# 23
개과천선 스트라이커 023화
이윽고 점프력 측정 시간이 되었다. 단신부터 시작해서 장신으로 측정 순서를 정했는데, 뒤로 갈수록 선수들 사이에 은연중 경쟁심이 피어올랐다.
“자, 다음은 여민국!”
“네, 후우우. 합!”
팟! 쿵!
바닥에 착지하자마자 전자 기기에 기록이 떠올랐다. 지금까지 중 가장 높은 숫자가 나왔다.
184㎝의 여민국이 신기록에 도달하자 곳곳에서 감탄사가 터져 나왔다. 신입이라고 우습게 봤던 선수들의 눈빛이 달라지는 게 보였다.
‘감사합니다, 감독님.’
여민국은 뿌듯함을 느끼는 동시에 특별 훈련을 도와준 이탁수 감독에게 감사했다.
전국대회가 끝난 후부터 그의 스승은 따로 시간을 내서 개인 피지컬 운동까지 지도해주었다. 덕분에 짧은 훈련 기간이었음에도 지금 여민국의 몸에는 제법 많은 근육이 붙어 있었다.
이제 곧 졸업하는 제자를 위해 이렇게까지 하는 스승은 많지 않았다.
“다음, 오솔!”
이제 드디어 오솔의 차례였다.
오솔은 심호흡을 하며 몸을 풀었다. 현재 점프력 수치는 52. 여기에 10%의 감소를 감안하면 약 47이다.
감소한 수치로도 충분히 프로 선수급 운동 능력이었으나, 좀 더 집중해서 최선의 결과를 내고 싶었다.
‘그래야 한 경기라도 더 뛸 거 아니야.’
오솔은 각오를 다진 후 순간적으로 온몸의 힘을 응축해서 폭발적으로 뛰어올랐다.
파앗! 쿵!
역시나 나쁘지 않은 결과가 나왔다. 키와 덩치에 비하면 꽤나 높이 뛴 편이었다. 1학년이라고 우습게보던 선배들의 눈에도 긴장감이 깃들었다. 만만치 않은 상대임을 깨닫고 경계심을 품은 것이다.
최주혁 감독 역시 놀라긴 마찬가지였다. 그러나 그는 선수들과는 좀 다른 부분에서 놀랐다.
‘여유가 있다?’
점프를 하며 떠오를 때와 공중에 머물렀을 때 그리고 내려앉는 모습이 전체적으로 여유가 느껴졌다.
‘뭐지?’
궁금증이 계속 머릿속을 맴돌았다. 단순한 착각이겠지 싶으면서도 자꾸만 신경이 쓰였다.
다행히 첫날 훈련은 체력 측정과 준비 운동이 전부였다.
최주혁 감독은 선수들을 해산하고 재빨리 숙소로 돌아왔다. 그러곤 곧장 청송고 대 영신고의 시합을 확인했다.
“그래, 저거구나!”
영상 속의 오솔은 높이 뛰어올라 공에 머리를 맞추고 있었다. 뛰기 전부터 공에 시선을 놓치지 않는 집중력은 물론이요. 딱 필요한 높이만큼만 뛰는 센스도 좋았다. 그리고 무엇보다…….
“놀라운 균형 감각이야.”
오솔은 공을 끝까지 보다가 머리에 맞는 타이밍에 맞춰 몸을 틀었다. 두 팔과 다리가 휘둘러지는 반동으로 공의 위치를 조정하는 것은 물론이며 그 파워와 속도까지 그대로 유지했다.
마치 머리로 공을 차는 듯한 느낌이 들었다. 과장이 좀 섞였지만 그 정도로 파워풀한 장면이었다.
최주혁 감독은 그에게서 얼핏 네덜란드산 헤딩 머신, 패트릭 클루이베르트(Patrick Kluivert)의 모습이 보이는 듯했다.
“역시 방금 그건 전력을 다한 점프가 아니었어.”
아니, 전력을 다하긴 했다. 다만 그 목적이 단순한 높이뛰기가 아니었기에 여유가 있어 보였던 것뿐이다.
오솔의 점프는 다른 선수들처럼 더 좋은 기록을 얻기 위한 점프가 아니었다. 보다 목적에 충실한 점프. 즉, 헤딩을 하기 위한 점프였다.
“공이 날아왔다면 바로 헤딩할 수 있었을 거야.”
체력 측정에서도 헤딩 상황을 염두하고 플레이를 하다니, 그만큼 실전에 가까운 헤딩 연습이 몸에 익었다는 뜻이다.
최주혁 감독은 오싹하니 소름이 돋았다.
‘만약 이런 모습을 계속 보여준다면…….’
만약 그렇다면, 이 지지부진한 공격 전술에 해법이 생길지도 몰랐다.
* * *
최주혁 감독은 다음날 바로 크로스-헤더 훈련을 시작했다. 한 시라도 바삐 오솔의 가능성을 확인하고 싶었던 것이다.
덕분에 성지훈을 비롯한 주축 선수들의 훈련은 이충호 코치가 대신했다.
성지훈은 머리 높이로 오는 공을 멋진 발리슛으로 연결하고는 땀을 닦았다.
“좀 더 다양한 크로스를 시도해!”
쩌렁쩌렁한 목소리에 시선이 절로 향했다. 저 멀리에서 오솔을 비롯한 선수들을 가르치는 감독의 뒷모습이 보였다. 쭉 이어지던 시선은 측면에서 돌파를 시도하는 선수에게 향했고, 성지훈은 곧 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
그 표정을 봤는지 이충호 코치가 다가와 말을 걸었다.
“왜 그래? 어디 아파?”
“아니요. 저기 저놈 때문에요. 저 쪽발이 새끼가 왜 여기 있는 거예요?”
“아…… 우주원?”
이충호의 눈이 막 크로스를 올리는 청년에게 향했다. 조금은 왜소한 체격이었으나 몸놀림은 날렵했고, 크로스는 정확했다.
“감독님이 꼭 뽑아야 한다고 우기는데 별 수 있냐.”
“아무리 우리가 청소년 대표라고 해도, 나라를 대표하는 건데 왜 저런 놈을 뽑는 건지…….”
“그래도 반은 한국인이잖아.”
“한국보다 일본에서 산 기간이 더 길잖아요. 이건 진짜 아닌 것 같아요, 선배님.”
성지훈이 이충호 코치를 부르는 호칭이 묘하다. 코치님이 아닌 ‘선배님’이었다.
“사람들 있을 때는 코치님이라고 부르라고 했잖아.”
“죄송해요, 코치님. 그런데 진짜로 저런 놈에게 뛸 기회가 돌아가는 건 아니겠죠?”
“그럴 일 없으니까 걱정하지 마. 그냥 감독이 하도 불러서 확인해보자고 우겨서 소집한 거야.”
“죄송해요. 저놈이랑 같은 훈련장에서 숨을 쉰다는 게 짜증이 나서, 괜히 투정을 부렸네요.”
“괜한 일에 신경 쓰지 말고 지금은 컨디션을 끌어올릴 생각만 해라. 협회에서 너한테 거는 기대가 얼마나 큰지 알고 있지?”
이충호는 성지훈의 어깨들 두어 번 토닥여주더니 다시금 훈련을 진행했다.
한편 최주혁 감독이 있는 곳에서는 쉴 틈 없이 훈련이 진행되고 있었다.
“주원아. 이리 와 봐라.”
최주혁 감독은 진전이 없는 훈련에 우주원을 불러들였다. 오솔의 헤딩 능력이 어느 정도인지 보려고 했는데, 우주원이 높게만 차는 바람에 확인하기 힘들었다.
“주원아. 높은 공도 좋지만 낮고 빠른 크로스도 시도해보고, 휘어지는 크로스도 좀 차 봐. 잘 차는 놈이 왜 그렇게 똑같은 공만 올리는 거야?”
“그, 그렇지만…….”
우주원은 말까지 더듬으며 움츠러들었다. 최주혁 감독이 일부러 부드럽게 말했음에도 소용없었다. 그는 교무실에 불려온 아이처럼 기가 죽어있었다.
그럼에도 감독이 끝까지 대답을 기다리자 조금씩 작은 입술이 벌어지며 기어들어가는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
“하, 하지만 지금 우리 팀 전술은 높은 공이 필요하잖아요.”
“……지금은 훈련 중이니까 조금 더 다양한 시도를 해도 된다. 전술은 고정적인 게 아니야. 네가 잘하면 너를 중심으로 짤 수도 있어. 그러니 네 실력을 다 발휘해 봐.”
최주혁 감독은 잘 달래서 다시 돌려보냈지만, 우주원은 여전히 망설이고 있었다.
‘어떻게 하지?’
우주원은 문득 저번 소집 때 있었던 일이 떠올랐다.
당시 우주원은 빠른 발놀림과 정확한 킥으로 J2 리그 더스파구사쓰 군마에 막 입단한 상태였다. 빠르고 정확한 크로스는 그의 주특기였다.
위력적인 크로스에 최주혁 감독은 연신 ‘나이스!’라고 외치며 더 다양한 크로스를 요구했고, 우주원은 그 요청에 따라 더 열심히 크로스를 올렸다.
그때부터 주전 공격수 이상현은 공을 놓치고 헤매기 시작했다. 그 많은 크로스 중에 이상현이 헤딩을 해낸 건 비교적 높고 느린 공 뿐이었다.
‘됐다! 인정받았어!’
비록 공격수의 머리에 맞는 건 없었지만 크로스 자체는 뛰어났다. 최주혁 감독도 입에 침이 마르도록 칭찬했다.
뿌듯했었다.
성지훈을 비롯한 패거리가 밤늦게 쳐들어오기 전까지는 말이다.
그날 밤 이후.
우주원은 높은 크로스 외에 다른 것을 시도하지 않게 되었다. 공도 이전처럼 빠르게 올리는 대신 속도를 조절해서 받기 쉬운 형태로 찼다.
그 결과 경쟁력을 잃었고, 주전에서 밀려났다.
감독은 이해하지 못하고 답답해했지만, 코치의 ‘컨디션 문제가 있나 봅니다.’란 말에 뭐라 묻지 않고 넘어갔다.
나름 배려였을 것이다. 어린 선수가 일본과 한국을 오가면서 축구를 하는 데다 낯선 환경에 적응하느라 컨디션 조절에 실패했을 수도 있었으니까.
그리고 이번이 우주원의 두 번째 소집이었다. 동시에 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 기회였다.
뻥!
“하아. 10분만 쉬었다가 하자.”
최주혁 감독은 답답함을 토해내고 휴식을 선언했다. 선수들은 이리저리 몸을 비틀며 휴식을 취했다.
우주원은 감독에게 상담을 해볼까 생각했으나 감독은 이미 다른 선수들의 훈련을 봐주러 가고 없었다.
“하아.”
한숨이 나왔다. 제 실력을 발휘해야 감독님의 기대에 부흥할 수 있음에도 겁이 나서 발이 제대로 움직이지 않았다.
일본에서는 잘만 되던 크로스가 여기만 오면 똥볼이 되고 만다. 극복하기 쉽지 않았다. 공을 차려고만 하면 자꾸만 그날 일이 떠올랐다.
우주원은 얼굴을 손바닥으로 가리고 거듭 한숨을 내쉬었다.
“한심하네.”
자괴감에 하는 혼잣말이 아니었다. 소리는 옆에서 들렸다.
눈을 뜨고 소리가 들린 곳을 보니 거대한 덩치의 선수가 보였다. 오솔이었다.
우주원은 미안한 마음에 고개를 살짝 숙여 보였다. 상대가 한 살 어린 선수건 뭐건 간에 미안한 건 미안한 거였다.
그의 사과에 그나마 오솔의 인상이 조금 펴졌다. 그러나 독설은 이제 막 시작된 참이었다.
“그런 실력으로 잘도 대표팀에 들어왔네. 어떻게 크로스 하나 제대로 못하냐?”
“미, 미안해.”
“말은 왜 또 그렇게 더듬어?”
“그, 그게 내가 아직 한국어가 익숙지가 않아서…….”
“틀리면 틀리는 대로 말하지 뭘 더듬고 있어. 기분 나쁘니까 그냥 말해.”
“어…… 미안.”
기가 죽어서 일까, 사과가 입에 붙어 있었다.
“그나저나 왜 한국어가 익숙하지 않은 거야? 외국에서 살다왔어?”
“지금 일본에서 살고 있어.”
“아~ J2리그에서 뛴다는 애가 너였구나.”
“응.”
우주원은 자꾸만 들리는 반말이 신경 쓰였으나 오솔이 너무도 자연스럽게 행동해서 중간부터는 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.
“프로로 뛰는 사람이 크로스가 그게 뭐야. 더 잘 찰 수는 없어?”
“…….”
“혹시나 해서 하는 말인데, 날 저 머저리랑 같은 수준으로 보고 그 따위 크로스를 올리는 거면 당장 때려치워. 기분 나쁘니까.”
오솔의 손가락은 멀대 같이 큰 이상훈을 가리키고 있었다. 우주원은 깜짝 놀라 오솔의 손을 가렸다.
“조, 조심해.”
“뭘 조심해. 저런 놈은 한 트럭이 와도 내가 이겨. 조심해야 하는 건 오히려 저놈들이지.”
“그래도 저 형들을 건드리면 안 돼. 우리 팀의 핵심이란 말이야.”
“핵심은 개뿔. 핵 암 덩어리들이구만.”
우주원은 속으로 통쾌함을 느꼈으나, 입 밖으로 나온 말은 정반대였다.
“저 넷은 지금까지 한 번도 연령별 대표에서 떨어진 적 없댔어. 청소년 대표로 계속 뛰고 싶으면 저들에 맞춰서 플레이하는 수밖에 없어.”
“후후. 이제야 속마음을 실토하네. 결국은 겁이 난다는 거지?”
“으, 응. 미안해.”
“말 더듬는 건 그쯤 하랬지? 더듬는 건 나중에 네 부인한테나 하고, 일단은 네가 할 수 있는 최고의 크로스를 올려봐. 만약 쓸만하면, 내가 지켜줄 테니까.”
마음에 안 들면 무시하겠다는 말이었지만, 우주원은 그것만으로도 마음이 한결 편해졌다. 그는 조심스럽게 물었다.
“저기 혹시 아는지 모르겠는데, 나 이중국적자야. 한국이랑 일본.”
“그래? 그런데?”
“그러니까…… 어머니가 일본 분이시거든.”
“그래서 뭐 어쩌라고?”
“아, 아니. 아무것도 아니야. 그게 실은…….”
오솔은 대충 무슨 일이 있었는지 알 것 같았다. 그래서 고개를 돌려버렸다.
“됐어. 네가 무슨 일을 겪었는지는 별로 알고 싶지 않으니까.”
“……응.”
“다만, 거지같은 차별, 무시, 혐오에는 지지 말라고 하고 싶다. 혹시나 뛰게 될지 모르지만 나중에 유럽에 가면 여기보다 훨씬 더 심한 대우를 받게 되거든.”
“…….”
“굴하지 말고 실력으로 이겨내. 내가 할 말은 그것뿐이야.”
오솔의 말에는 진심이 담겨있었다. 10년의 경험도 덩달아 담겨 있었으니 더 그렇게 느껴졌다.
우주원은 진심을 담아 말했다.
“고마워.”
“흐흐. 뭘, 나도 혼혈이니까 하는 말이야.”
“진짜? 너도 혼혈이었어?”
“그래, 인간과 신의 혼혈이지.”
“…….”
“일명 반인반신. 나는 곧 신계에 들어선다.”
우주원의 눈동자에서 신뢰가 빠르게 사그라졌다. 갑자기 방금까지 위로받았던 자신이 바보처럼 느껴졌다.