# 25
개과천선 스트라이커 025화
수비형 미드필더로의 전환은 여민국에게도 좋은 일이었다.
물론 지금처럼 일반적인 중앙 수비수로 계속 출장하는 것도 나쁘지는 않았다. 수비 라인을 컨트롤하는 능력이 원체 출중해서 나중에는 제법 준수한 수비수로 성장할 수 있을 것이다.
그러나 그렇게 되면 지금 보유하고 있는 공격적인 재능은 그대로 썩히게 된다. 그건 너무도 아까운 일이었다.
중앙 수비수란 말 그대로 중앙을 단단히 지키는 역할이 최우선이다. 그래서 4백 체제에서는 중앙 수비수의 공격 가담이 부담스러울 수밖에 없다.
하지만 수비형 미드필더는 좀 더 높은 위치에서 서서 공격의 시발점이 되기 때문에 여민국의 재주를 100% 발휘할 수 있었다.
제대로 적응만 한다면 말이다.
* * *
‘그야말로 멋지게 적응했군!’
최주혁 감독은 필드 위를 누비는 여민국을 보며 고개를 끄덕였다. 확실히 그는 영리한 선수였다. 포지션을 변경한 지 고작 일주일만에 제법 수비형 미드필더처럼 뛰고 있었다.
물론 그가 처음부터 잘한 것은 아니었다. 오히려 처음 며칠간은 등 뒤에 공격수를 놓고 플레이하는 걸 어색해했다. 그러나 작은 발상의 전환 하나가 모든 것을 바꾸었다.
‘가만, 이건 후방에 있다뿐이지 사실상 공격수로 포스트플레이를 펼치는 것과 다를 바 없잖아?’
여민국은 공격수일 때의 경험과 수비수로서의 경험을 두루 활용하며 포지션에 적응해 나갔다. 그 결과가 이것이었다.
“나이스 인터셉트!”
여민국은 성지훈에게 향하는 패스를 중간에 가로채더니 그대로 공을 몰고 올라갔다. 그러곤 틈이 보였다 싶은 순간, 벼락처럼 중거리 슈팅을 시도했다.
“놔둬!”
아쉽게도 공은 골대를 빗나갔다. 그러나 공에서 느껴지는 묵직한 감각은 수비진에게 경계심을 안겨주기에 충분했다. 전방에 있던 오솔은 그 모습을 보며 혀를 내둘렀다.
‘저 인간도 시스템의 도움을 받는 거 아니야? 아니면 회귀를 했거나. 인간적으로 이렇게 빨리 적응을 하는 게 말이 안 되는데…….’
달라진 포지션에 대부분의 선수들이 부침을 겪는 걸 생각하면 여민국의 적응력이 얼마나 대단한 지 알 수 있었다.
심지어 한 칸 더 위로 올라갔을 뿐인 우주원도 타이밍을 봐서 침투하는 것에 어려움을 느끼고 있었는데, 여민국은 아예 처음 서는 위치에서 맹활약 중이었다.
최주혁 감독은 그 활약을 지켜보며 씁쓸히 웃었다.
‘예상대로군.’
지난 일주일, A팀과 B팀은 각각 7 대 7 실전 연습을 하며 훈련에 몰입했다.
A팀은 여전히 어떻게 하면 성지훈의 뒤를 받쳐줄 수 있을지 고민했고, B팀은 새로운 전술을 몸에 익힌다고 바빴다. 특히 B팀은 수비 훈련에 많은 공을 들였다. 성지훈이 중심이 된 청소년 대표팀의 약점을 공격이라고 봤기 때문이다.
감독은 이번 연습 시합으로 기존의 전술과 선수기용으로는 한계가 있다는 걸 알리고 싶었다. 아니, 성지훈을 비롯한 선수들이 자신들의 부족함을 깨우치고 변하길 바랐다.
비록 B팀을 이끌고 훈련을 했지만 그는 여전히 A팀에 대한 생각을 놓치지 않았다.
“천천히 해. 천천히!”
A팀 골키퍼가 공을 수비진에게 굴렸다.
오솔은 빠르게 접근해, 수비가 생각할 시간을 주지 않았다. 공은 쫓기듯이 사이드로 굴러갔다. 그러자 이번에는 오솔과 우주원이 같이 압박에 들어갔다.
결국 측면 수비수는 공을 다시 골키퍼에게 돌려야 했다. 골키퍼는 반대쪽 수비수에게 공을 보내며 자연스럽게 방향을 전환했다. 그러나 공은 후방에서만 돌뿐, 쉽게 전진하지 못했다.
플레이메이커의 부재가 돋보이는 장면이었다.
뻥!
결국 장거리 패스가 나왔다. 중간에서 설계해줄 인물이 없으니 아예 중간을 건너뛰는 것이다. 이것은 A팀의 대표적인 공격 패턴 두 가지 중 하나였다.
아니, 이걸 두 가지 패턴이라고 할 수 있을까?
긴 패스로 일단 이상현의 머리에 공을 맞춘 후 성지훈이 마무리하는 전개는 측면에서의 크로스에서 이상현 헤더 그리고 성지훈의 마무리.
시작만 다를 뿐 일맥상통했다.
확실한 제공권을 바탕으로 공격을 전개한다는 점에서 그러했다.
‘지훈이를 위한 팀이라고는 하지만 실상은 상현이에게 의지하는 부분이 크다.’
고생은 이상현을 비롯한 다른 선수들이 하고 그 과실을 성지훈이 따먹는다고 해야 하나?
물론 헤딩으로 떨어트린 공을 어떻게든 득점으로 연결한다는 점에서 성지훈도 제 역할을 다 한다고 할 수 있었다. 다만 그의 득점력을 활용하기 위해 너무도 많은 것들을 희생한다는 생각이 드는 것까진 막을 수 없었다.
파앗!
이상현이 높이 뛰어올랐다. 193㎝의 장신이 점프까지 하자 너무도 수월히 공을 따낼 수 있었다. 그러나 B팀은 애초부터 이상현을 막을 생각이 없었다.
“잘했어!”
성지훈은 헤딩 타이밍에 맞게 침투했으나 어느새 공은 밑으로 내려온 여민국의 차지가 된 후였다. 이로써 벌써 세 번째 인터셉트였다.
‘너무 뻔히 보이는 수야.’
이상현을 활용한 공격의 문제점은 두 가지로 압축할 수 있었다.
하나는 공격 루트가 단조로워서 예측력이 뛰어난 선수에게 쉽게 가로막힌다는 점이었다. 그리고 다른 하나는 그와 비슷한 수준의 수비수가 붙게 되면 위력이 크게 반감된다는 점이었다.
이번에 최주혁 감독이 공략한 포인트는 전자였다.
수준급 예측력으로 뛰어난 커버링을 선보였던 여민국에게 이상현과 성지훈의 연결고리를 끊어내도록 한 것이다.
그 결과 누구보다 연계하기 쉬워야 할 두 명의 공격수들이 따로 떨어진 섬처럼 고립되기 시작했고, 덕분에 A팀의 공격은 지지부진해졌다.
‘수비는 이쯤 하면 됐고, 이제 공격수들이 어떤 모습을 보일 지 구경해볼까?’
최주혁 감독은 흥미로운 표정으로 여민국을 바라봤다. 그는 어느새 30미터 넘게 전진하고 있었다. B팀의 중앙 미드필더 두 사람은 좌우로 거리를 벌렸다. 그 사이에 만들어진 공간으로 여민국이 성큼성큼 발을 옮겼다. 완전히 노마크였다.
‘그렇게 당하고도 아직 대처법을 발견하지 못한 건가?’
여민국은 속으로 혀를 차며 주위를 둘러봤다. 전방에서 쉼 없이 움직이는 오솔과 중앙으로 깎아 들어오는 고영주 그리고 측면으로 돌아들어가는 우주원의 모습이 보였다.
파아앙!
여민국의 선택은 측면의 우주원이었다.
오솔에게 단번에 패스하기는 힘들었다. 두 줄의 수비 층을 뚫고 동시에 골키퍼에게 걸리지 않을 위치에 공을 보내는 건 지금의 그로선 불가능했다.
고영주도 마찬가지, 상대가 크게 물러서서 2선과 3선의 거리가 좁혀진 상태에서는 공간이 나오지 않았다. 결국에는 사이드가 정답이었다.
‘역시 시야가 뛰어나다. 수비수로 썩히기에는 아까운 재능이야.’
패스만 조금 더 갈고닦으면 충분히 국가대표 팀에서도 뛸만한 재능이었다. 후방에서 빌드업이 되는 수비형 미드필더가 드물다는 점에서 보면 충분히 경쟁력이 있었다.
최주혁 감독을 아마 모를 것이다. 전생에 여민국이 어떠했는지.
전생에 대학 축구팀에 들어간 여민국은 그곳에서 전형적인 중앙 수비수로 키워졌다.
안타깝지만 4백과 수비형 미드필더의 흐름 속에서 리베로가 설 자리는 없었다. 나중에는 3백이 다시 유용한 전술 중 하나로 대두되지만 그건 말 그대로 한참 뒤의 일이다. 이 시기에 3백 그리고 리베로는 말하자면 구형 카세트 같은 존재였다.
결국 여민국은 보다 수비에 특화된 선수가 되었고, 청소년기에 쌓았던 공격적인 재능들을 모두 잃고 말았다.
몇 년이 지나고, 여민국은 국가대표로 뽑힐 정도로 뛰어난 수비수가 되었으나 그가 공격에 나서는 일은 없었다.
그랬던 여민국이 오솔의 회귀와 함께 달라졌다. 대통령금배 전국대회에서 우승하는 것을 계기로 청소년 대표팀에 소집되었고, 수비형 미드필더로 뛰게 되었다.
그야말로 나비의 작은 날개 짓이 한 사람의 운명을 뒤바꾼 것이다.
“나이스 패스!”
최주혁 감독이 감탄하는 와중에도 경기는 계속 진행되고 있었다.
우주원은 수비수 뒤로 돌아가는 움직임으로 순식간에 라인을 깨트렸다. 수비 뒷공간으로 달리며 페널티 에어리어를 봤을 때, 하필이면 오솔과 딱 눈이 마주쳤다. 오솔이 도발적인 눈빛으로 말하고 있었다.
‘그 좋은 발을 가지고 있으면서 자꾸 B급처럼 굴래?’
우주원은 순간적으로 울컥했다. 분명 전에 들었을 때는 칭찬이라고 생각했던 말이 갑자기 모욕적으로 느껴졌다. 일말의 오기가 불쑥 솟아올랐다.
‘내가 이것 하나 못 찰 줄 알고?’
우주원은 속도를 조금씩 줄였다. 발걸음이 짧아질 때마다 한 호흡씩 힘이 비축되었다. 아주 작은 기운이었고, 이게 무슨 도움이 될까 싶은 양이었으나 크로스에 임팩트를 줄 수만 있다면 뭐라도 시도해보고 싶었다.
‘바로 간다!’
크로스를 올리기 직전, 우주원은 오솔에게 눈빛을 보냈다. 건방진 후배를 닮은 아주 다부지고 씩씩한 눈빛이었다.
뻐엉!
달리는 자세 그대로 차올린 공은 토성의 고리를 반으로 잘라 놓은 듯, 사선으로 기울어져 급격히 휘어져 들어갔다.
오솔조차도 낙하지점을 찾기 어려운, 아주 날카로운 궤도를 그리는 공이었다. 그러나 오솔은 언제나 그렇듯 답을 찾아냈다.
파앗!
중원에 자리한 세 명의 수비수 틈에서 오솔이 불쑥 튀어 올라왔다.
나머지 수비수들은 모두 멍청히 바라볼 뿐이었다. 그들의 눈에는 우주원의 크로스가 흡사 난해한 수학 문제처럼 보였을 것이다.
사정은 골키퍼 역시 마찬가지였다. 그는 튀어 나가지도, 그렇다고 자리를 잡지도 못하고 그저 바보처럼 눈동자만 굴려댔다.
그러다가 공이 오솔의 머리를 찾아가는 순간, 본능적으로 무릎을 움찔했다. 그러나 거기까지였다.
머리에 닿았다고 판단한 순간, 공은 어느새 골대의 빈틈을 파고들고 있었다.
철썩!
그렇게 골이 터졌다.
여민국의 스루패스와 우주원의 논스톱 크로스 그리고 오솔의 헤더까지…….
A팀 수비수 전원이 손 하나 까딱하지 못하고 당하고 말았다.
지켜보던 모두가 전율을 느꼈다.
오솔은 우주원에게 손가락질을 하며 달려들었다.
“내가 신계에 오르겠다고 했지? 하하하! 정말 멋진 크로스였어!”
신계에 올랐다는 평가를 받는 메시와 호날두.
오솔의 반인반신 드립은 그들처럼 되겠다는. 아니, 그들과 어깨를 나란히 하며 경쟁하겠다는 각오를 나타낸 말이었다.
우주원 역시 벅찬 가슴을 주체할 수 없었다.
“나도 될 수 있을까? 루이스 피구(Luis Figo)처럼 전설적인 선수가.”
우주원의 입에서 포르투갈의 전설적인 윙어, 루이스 피구의 이름이 나왔다. 비록 2002년 월드컵에서는 송진우의 밀착 마크에 당해 별다른 활약을 못했지만 그는 여전히 세계 최고의 윙어 중 한 사람이었다.
오솔은 고개를 끄덕였다.
“그래, 같이 가자. 네가 내 날개(Wing)가 되어주면, 나는 네 발톱이 되어 줄게.”
“독수리처럼?”
“아니, 드래건이다! 크큭. 내 오른발에 갇힌 흑염룡이 꿈틀거리는구나. 드디어 봉인을 풀 때가 되었는가?”
“역시 중2병이…….”
* * *
“뭐 이런 어이없는 일이…….”
성지훈이 허탈하게 웃으며 자기 진영으로 돌아갈 때, 오솔이 비웃음 가득 담아 말했다.
“전에는 두고 보자더니 오늘은 왜 이렇게 얌전하실까? 흐흐. 겁을 먹은 거야, 아니면 원래 이 정도밖에 안 되는 거야?”
“이런 건방진 새끼…… 운 좋게 한 골 넣었다고 바로 입을 털어?”
실실 쪼개며 약을 올리던 오솔은 순간적으로 표정을 굳혔다.
“소꿉장난은 여기까지다. 이제부터 우리 실력을 제대로 보여줄 테니까, 단단히 각오하는 게 좋을 거야.”
살벌하고도 박력 있는 모습에 성지훈의 입이 자동으로 닫혔다. 순간적으로 겁을 먹었는지 눈동자가 정처 없이 흔들렸다. 그 모습을 확인한 오솔은 입가에 비웃음을 담아 말했다.
“아니면 지금처럼 천천히 구경해도 좋고, 내가 관광버스 하나는 제대로 태워줄게. 이 허접 쓰레기들아.”
“이익!”
성지훈의 주춤 했던 기세가 다시 살아났다. 오솔의 도발이 제대로 먹힌 모양이다. 덕분에 오솔은 씰룩거리는 입꼬리를 가리느라 고생했다.
‘역시나 멍청한 놈이었어. 겨우 이따위 도발에 넘어오다니.’
인종차별적인 욕설은 물론이고 가족을 걸고 들어가는 패드립까지 치는 곳이 축구판이었다.
오죽하면 2006년 월드컵에서 지단이 마테라치에게 박치기까지 했겠는가. 그가 무슨 박치기 공룡도 아니고…….
오솔은 거칠게 살아오기도 했었고, 축구판에서 10년 넘게 굴렀기 때문에-심지어 그중 3년은 중국에서 뛰었다.- 이런 종류의 도발에 대처하는 방법에는 이미 도가 텄다.
‘이로써 수비는 한 층 더 쉬워지겠지.’
이상현은 큰 키와 헤딩만 빼면 워킹데드나 나름 없었다. 거기에 성지훈까지 흥분해서 제 플레이를 못한다?
‘그럼 경기 내내 당하기만 하다 끝나는 거지, 뭐.’
지금처럼 좁은 울타리에만 갇혀 편 가르기에만 몰두한다면 성지훈 패거리는 금방 도태되고 말 것이다.