# 28
개과천선 스트라이커 028화
오솔은 짐을 풀고 곧장 감독실을 찾았다.
“음. 어서 와라.”
최주혁 감독의 책상에는 종이가 가득 쌓여 있었다. 모두 조별예선 상대에 관한 정보 같았다.
‘전술 변화를 할 생각이 있긴 한 건가?’
긍정적인 신호이었다. 적어도 감독이 게으른 멍청이는 아니라는 뜻이니까.
“그래. 무슨 일이냐?”
“제가 무엇 때문에 왔는지 이미 아시지 않습니까?”
매우 건방진 언행이었으나 최주혁 감독은 탓하지 못했다. 내심 오솔에게 미안한 마음을 품고 있었기 때문이다.
“감독님의 전술이나 선수 기용은 제가 참견할 수 있는 게 아니죠. 그렇지만 이렇게 기회조차 주지 않으시는 건 납득할 수 없습니다.”
“그것은…….”
“재작년에 청소년 대표팀에 불러주신 것은 감사했습니다. 작년에 계속 소집된 것도 다 감독님 덕분인 걸 잘 알고 있습니다.”
“…….”
“하지만 저는 작년 대회에서 한 경기도 출전하지 못했습니다.”
최주혁 감독은 곤혹스러운 표정이 되었다. 감독직을 맡은 이후로 이 같은 상황은 처음이었다.
벌써 6년째 청소년 대표팀을 맡고 있으나, 어느 누구도 찾아와서 출장 기회를 달라고 요구한 적이 없었다. 아직까지는 축구판에서 상하관계가 엄격했기 때문이다.
지난 월드컵에서 선수들 간에 이름만 부르는 모습이 뉴스거리가 되는 시대였다. 선후배 문화조차 이처럼 칼같이 지키는 상황인데 감독과 선수 사이는 오죽할까?
특히 아직 머리가 굵지 않은 유소년 선수들은 비상식적인 지시가 아닌 이상, 무조건 감독의 말에 순응했다.
“제 입으로 말하기 부끄럽지만 작년 전국대회에서 득점왕도 먹었고, MVP에 선정도 됐습니다. 아직 골감각도 살아있고, 지금 몸 상태도 아주 좋습니다.”
오솔의 몸 상태가 좋다는 거야 최주혁 감독도 잘 알고 있었다. 모를 수가 없었다. 아무리 이 시기의 성장이 폭발적이라고 해도, 오솔의 그것은 상식을 파괴하는 수준이었다.
설상가상 오솔의 키는 계속 자랐다. 186㎝였던 키는 2년 사이에 조금씩 자라더니 어느덧 188㎝에 육박했다. 규칙적인 생활 덕분에 전생보다 키가 더 커진 것이다.
겨우 2㎝라고 생각할지도 모르겠지만 그 차이는 생각보다 컸다. 원래대로라면 헤딩하지 못할 공을 따낼 수 있다거나, 1초라도 더 빨리 타점에 도달해서 반 박자 빠른 헤딩을 선보일 수도 있었다.
전설적인 공격수 디디에 드로그바와 반 니스텔로이, 클루이베르트 등도 모두 188㎝였다.
이 이상 커지면 그만큼 제공권은 강해지지만 반대로 움직임이 둔해지기 쉬웠다. 속도와 높이, 두 마리의 토끼를 다 잡으려면 키는 지금이 딱 좋았다.
‘달리기 기록도 점점 단축되고 있어. 이제는 지훈이랑 비교해도 크게 뒤처지지 않아.’
최주혁 감독은 오솔에 대해 생각할수록 한국 축구계에 죄를 짓는 기분이 들었다. 10년 아니, 어쩌면 20년에 한 번 나올까 말까 하는 대형 스트라이커의 미래를 자신이 망치는 것 같아 괴로웠다.
‘그깟 자리가 뭐라고 내가 이렇게 고민하고 있는 거지?’
조별 예선 세 경기를 계속 고민한들 무슨 소용인가, 있는 자원도 마음대로 써먹지 못하는데.
오솔은 감독의 괴로워하는 표정을 보며 입을 열었다.
“기회를 주시면 반드시 골로 보답하겠습니다.”
감독은 장고 끝에 고개를 끄덕였다.
“후우우. 좋다. 이번에 우루과이와의 평가전에서 널 선발로 쓰겠다.”
“감사합니다!”
다행히 이야기가 좋게 흘러갔다. 오솔은 감독실에서 나오며 주먹을 불끈 쥐었다.
* * *
우루과이의 청소년 대표팀과의 평가전을 앞두고 짧은 기자회견이 열렸다.
최주혁 감독과 여민국이 기자회견실에 들어서자 카메라 플래시가 정신없이 번쩍거렸다. 잠시 후 기자들의 질문이 쏟아졌다.
“스포츠 헬조선의 이명훈입니다. 이번 FIFA U-20 대회에서 F조에 편성되었는데요. 먼저 조 편성에 대한 감상을 한 마디 해주시죠.”
“정말이지 만만치 않은 조에 걸렸습니다. 다른 20개국 중에 만만한 곳이 어디 있겠냐마는 그래도 좀 피했으면 하는 팀들이 많이 포함됐습니다.”
F조의 구성은 대한민국, 브라질, 나이지리아, 스위스였다.
하나같이 만만치 않는 나라들이었다. 특히 남미에서 아르헨티나와 더불어 절대강호로 불리는 브라질이 걸린 게 컸다.
대부분의 언론과 축구 관계자들은 브라질을 1위로 놓고 한국이 2등 경쟁을 해야 한다고 말했고, 일부는 스위스나 나이지리아도 만만치 않다며 3위 결정전을 노리는 게 현실적이지 않냐는 물음까지도 나왔다.
(본 대회에서는 본선 6개 조에서 나온 3위 팀끼리 붙어서 4개의 팀을 16강에 추가로 올린다.)
“하지만 철저히 준비하고 대비한다면 이기지 못할 팀들도 아닙니다. 특히나 오늘 있을 우루과이전은 브라질을 겨냥한 전술을 시험할 생각이기 때문에 자세히 지켜봐 주셨으면 합니다.”
“오늘 성지훈 선수가 빠졌던데, 혹시 컨디션에 이상이 있는 건가요?”
“그런 건 아닙니다. 최근 훈련에서 오솔 선수가 좋은 모습을 보이기에 선발을 결정하게 되었습니다.”
기자들이 잠시 웅성거렸다. 성지훈이 아픈 것도 아니고 단순히 오솔이 좋은 모습을 보였다고 선발 출장을 한다니, 그들의 상식으로 이해하기 힘들었다.
성지훈 관련 이야기를 써내지 못한다는 생각에 벌써부터 김샜다는 표정을 짓는 이들도 있었다. 확실히 성지훈 열풍이 대단했다.
이후로도 질문의 대부분은 성지훈에 관련된 내용이었다. 일부는 성지훈이 언제쯤 교체 출장하는지 묻기도 했다.
기자회견이 끝나고, 같이 나갔었던 여민국도 라커룸으로 돌아왔다.
“솔아, 얘기 들었어? 네 덩치에 이렇게 무시당하기도 쉽지 않을 텐데. 기자들이 죄다 성지훈 이야기만 하더라. 누가 들으면 성지훈 말고는 공격수가 없는 줄 알겠어.”
“그거 아주 좋네요. 원래 사람들은 절대적이라고 생각했던 명제가 깨질수록 더 큰 충격을 받거든요. 이참에 제가 몇 명 쓰러지게 해야겠네요.”
포부는 좋았으나 막상 경기에 들어가니 쉽지 않았다. 우루과이는 남미 전통의 강호답게 선수 개개인의 실력이 만만치 않았다. 무엇보다 오솔을 전담 마크하는 선수가 심상치 않았다.
‘디에고 고딘(Diego Godin)이라니, 이거 실화냐?’
한국에는 너무도 생소한 우루과이의 축구팀 CA 세로의 수비수, 디에고 고딘. 그가 오늘 오솔의 전담 마크맨이었다.
비록 지금의 고딘은 이제 막 성인이 된 어린 선수였지만, 미래를 알고 있는 오솔로서는 한숨이 푹푹 나올 수밖에 없는 상대였다.
10년 뒤 세계 최정상급 센터백이 되는 선수. 그게 디에고 고딘이었다.
‘다행히 덩치는 크지 않지만…….’
고딘은 187㎝라는 큰 키에 비해 조금은 마른 몸매였다. 얼핏 보기에는 살짝 건드리면 쓰러질 것 같은 모습이다. 그러나 놀랍게도 그는 전혀 밀리지 않았다.
‘젠장. 끈끈이처럼 달라붙는구나.’
고딘의 수비는 한 마디로 질척거렸다. 힘에서 밀리더라도 결코 상대를 놓치는 경우는 없었다. 그러다가 조금의 틈이라도 보인다 싶으면…….
촤아아악!
지금처럼 마치 자로 잰 듯한 정교한 태클이 들어와 공만 쏙 빼가곤 했다.
정말이지 경악스러운 맨마킹과 태클 능력이었다.
그렇다면 오솔의 주특기, 헤딩은 괜찮으냐?
응, 안 돼.
“크로스 올려!”
오솔이 뜨는 타이밍에 맞춰 고딘 역시 뛰어올랐다.
“큭! 이런 거머리 같은 놈!”
고딘은 남미 선수답게 몸이 유연하고 날렵했다.
오솔은 점프를 하려고 하면 매번 기가 막힌 타이밍에 달려들어 방해하는 통에 헤딩하기가 힘들었다.
‘진짜 피곤한 타입이네.’
오솔은 경기 내내 어깨 위에 귀신을 하나 얹어놓고 뛰는 기분이 들었다.
여민국은 전방 상황을 보고 고개를 저었다.
‘단순히 크로스만 해서는 상대를 이길 수 없어. 중앙으로 파고들 필요가 있다.’
이럴 때는 공격의 다변화를 통해서 상대를 흔들어야 했다.
여민국의 발을 떠난 공은 곧장 왼쪽에 위치한 고영주에게 닿았다. 좁은 공간에서 활약할 수 있는 드리블러는 고영주뿐이었다.
고영주는 잔발로 공을 몰며 중앙으로 파고들었다.
오솔은 그에 호응하듯 중앙에서 측면으로 빠져나가며 수비수를 끌어냈다.
우주원도 상대 측면 깊이 달려들었고, 미드필더진도 적극적으로 공격을 지원했다. 하지만 그러한 노력이 무색하게도 고영주는 공을 질질 끌다가 금방 빼앗기고 말았다.
‘저 바보 녀석. 아직도 최전방 공격수처럼 뛰고 있잖아?’
그러나 한가로이 쉬고 있을 시간은 없었다. 여민국은 적의 역습을 막기 위해 뛰었다. 후방에서 길게 이어진 패스는 그의 빠른 판단 덕분에 커트할 수 있었다.
이로써 한숨 돌릴 여유를 찾았다. 그러나 한국 선수들의 표정은 영 좋지 않았다. 필승 구도처럼 이어졌던 우주원과 오솔 라인이 단단히 틀어 막혔기 때문이다.
그걸 풀어줘야 할 고영주 역시 형편없는 모습을 보였으니, 앞날이 캄캄했다.
최주혁 감독은 잔디를 쥐어뜯는 고영주를 보며 생각에 잠겼다.
‘결국 4-3-3도 약점이 있다.’
이상현-성지훈 투톱을 내내 욕하긴 했지만 4-3-3 전술도 고영주가 힘을 써주지 않으면 제 위력을 발휘하기 힘들었다. 전자가 둘이 합쳐서 60의 힘을 낸다면, 후자는 고영주의 부진으로 70의 힘만 내는 식이었다.
‘차라리 오솔과 고영주 투톱으로 갈까?’
하지만 그렇게 하면 여민국을 수비형 미드필더로 써먹지 못한다. 아시아에서야 수비 부담이 적었지만, 유럽이나 남미 국가를 상대로는 수비형 미드필더의 존재가 필수적이었다.
최주혁 감독은 결국 이도 저도 못한 채 고영주만 바라봤다.
‘이거 큰일이구나. 이래서야 여론이 좋지 않겠어.’
성지훈을 빼는 과감한 결단을 보였음에도 이렇다 할 임팩트를 보여주지 못했다. 게다가 전반적으로 손발이 안 맞는 모습도 자주 나왔다. 아직 경기는 끝나지 않았으나 좋은 평가를 받긴 힘들어 보였다.
‘실전에서 호흡을 맞추는 게 1년 만이라 그런 거지만, 기자들이 그런 걸 생각해줄 리 없지.’
벌써부터 기사가 어떻게 나올지 보이는 듯했다.
[실험적인 수? 자충수가 된 전술 변화!]
[청소년 대표팀, 성지훈 없이는 힘들다?]
[결국 답은 성지훈이었다!]
그 예측을 도와주겠다는 듯 우루과이의 미드필더 크리스티안 로드리게스가 먼 거리에서 중거리 슛을 때려, 양 팀의 균형을 깨트렸다.
경기장 분위기는 누군가 찬물이라도 끼얹은 듯 싸늘하게 식어버렸다. 망연자실 굳어버린 붉은 악마들, 순간적으로 2만 명이 넘게 모인 경기장의 시간이 멎었다.
출렁이는 그물망과 세리머니를 하는 우루과이 선수들만 움직이고 있었다. 스코어는 순식간에 1 대 0이 되었다.
“후우.”
최주혁 감독은 한숨과 함께 벤치를 힐끗 돌아봤다. 애증의 대상, 성지훈을 확인하기 위함이었다. 그런데…….
‘웃어?’
성지훈과 그 패거리들이 자기들끼리 떠들며 웃고 있는 모습이 보였다.
응원을 해도 모자랄 판에 팀이 골을 먹은 상황에서 웃는다?
최주혁 감독의 눈에서 불이 뿜어져 나왔다.
찰칵! 찰칵, 찰칵!
이유리는 카메라를 내려 방금 찍힌 장면을 확인했다. 심각하게 굳은 감독의 얼굴과 손짓까지 해대며 웃는 성지훈의 모습이 너무도 극명한 대비를 보였다. 청소년 대표팀이 실점한 직후에 찍힌 장면이라고는 믿기 힘든 모습이었다.
이 같은 장면은 이유리만 발견한 게 아니었다. 코너에 있던 사진 기자들 대부분이 그 장면을 봤다. 골이 나왔을 때 실점 장면을 찍는 사람도 있었지만, 빠르게 각 팀의 벤치 모습을 찍는 이들도 있었던 것이다.
“이거 분위기가 왜 이래?”
누군가의 맥 빠진 중얼거림이 모두의 심정을 대변했다. 아무리 평가전이라고 해도, 한 팀인데 주전과 비주전의 분위기가 너무도 극과 극을 달렸다.
아무리 벤치에 있다고 해도 그렇지. 팀이 지고 있는데 저렇게 잔치집이라도 온 사람처럼 웃어서는 안 되는 일이었다.
이유리는 선배에게 물었다.
“선배, 어떻게 생각하세요? 이건 솔직히 감독을 우습게 여기지 않으면 나올 수 없는 태도잖아요.”
“뭘 그리 속삭여? 청·대에 불화설이 돈 게 어디 한두 해도 아닌데.”
“그렇게 오래됐어요?”
“성지훈이가 영신고 영문대 코스를 탔잖아. 기술위원장이 전폭적으로 밀어주는 모양이더라. 연맹에서도 k리그 흥행몰이를 한다고 한동안 띄워줬으니, 한갓 청·대 감독이 뭐가 무섭겠어?”
“그렇다고 해도…….”
“이건 오히려 최 감독이 실수한 거야. 결과라도 좋았으면 모르겠는데, 영 아니잖아. 괜히 윗사람들 심기만 건드린 꼴이지. 이런 걸로 교체까지 당하진 않겠지만, 아마 경기 끝나면 한 소리 단단히 들을 거야.”
이유리는 한동안 생각을 정리하더니 문득 말했다.
“그 말은 곧, 협회의 인맥을 빼고 보면 오솔이 성지훈보다 낫다는 말 아닌가요? 최주혁 감독이 협회를 거스르면서까지 오솔을 출전시킨 거잖아요.”
“그거야 모르지. 어떤 선수가 더 잘하는지 우리 같은 사람들이 본다고 아나. 그리고 설사 그렇다 한들 최 감독의 판단이 무조건 맞는다는 보장도 없잖아.”
“그건 그렇죠.”
대화가 끝난 후에도 이유리 기자의 시선은 주요 인물을 쫓느라 바빴다.