# 48
개과천선 스트라이커 048화
‘됐다! 동점이야!’
이제는 남은 시간도 거의 없다. 이대로 경기가 끝나면 승부차기로 들어간다. 그렇게 되면 그야말로 반반 싸움이 된다.
얼마나 뛰어난 테크닉을 지녔는지, 주력이 얼마나 되는 지는 중요하지 않았다. 오로지 정확한 슈팅 능력과 압박감을 이겨내는 정신력만이 중요했다.
삐이익!
불길한 휘슬 소리가 들린 건 바로 그때였다. 평소에 골이 들어갔을 때 들었던 것과는 조금 다른 느낌의 휘슬이었다.
오솔은 황급히 뒤를 돌아봤다. 주심의 손가락은 센터 마크가 아니라 골 에어리어 지점을 찍고 있었다. 골킥 선언이었다.
“이게 반칙이라고요?”
“골키퍼 차징이야.”
노르웨이 출신인 주심은 짧게 사유만 말하고는 무표정한 얼굴을 유지했다.
“방금은 제 머리에 먼저 맞았어요. 동시에 닿은 것도 아니라고요!”
오솔을 비롯한 한국 선수들이 거듭 항의했으나, 주심은 초지일관(初志一貫), 태도에 변함이 없었다. 그는 자신의 판정을 확신하고 있었다.
한국 중계진은 급히 화면을 돌려봤다.
[느린 그림으로 보시면…… 여기서 오솔 선수가 먼저 뛰고요. 우스타리 선수가 살짝 늦게 뛰었습니다.]
[아아아. 지금은 골키퍼 차징이 아닌데요? 느린 그림으로 보니까 확실히 알 수 있죠? 오솔 선수가 먼저 헤딩을 하고, 그 후에 골키퍼인 우스타리 선수가 몸을 부딪쳐왔습니다. 이건 오히려 우스타리 선수가 헤딩을 방해한 셈인데요.]
[그러나 판정은 바뀌지 않을 모양입니다.]
여민국이 반복적으로 강하게 어필하자, 주심은 숫제 품에서 카드를 꺼낼 듯한 제스처를 취했다. 오솔은 뒤에서 여민국을 안고 재빨리 돌려세웠다.
“그만해요. 어차피 번복하긴 힘들어 보여요. 이 시간에 공격 한 번이라도 더 하는 편이 나아요.”
“하지만…….”
“아직 시간 남았어요. 방금 지체된 것까지 포함하면 적어도 3분은 될 거예요.”
오심의 피해자인 오솔이 적극적으로 나서자 선수들도 아쉬움을 접고 돌아갔다. 그러나 판정에 승복하고 돌아서는 오솔의 심정도 편하지는 않았다.
‘제길. 8강전의 오심 논란이 이렇게 돌아오나?’
사실 이런 식의 오심은 충분히 일어날 수 있었다. 선수들이 겹치다 보면 안쪽에서 무슨 일이 벌어졌는지 알기 힘들었다.
주심은 어쩌면 이번 판정에 확신이 없었을 수도 있었다. 그의 위치에서 봤을 때에는 정당한 헤딩인지 골키퍼 차징인지 구분하기 쉽지 않았다.
바로 이 순간, 오솔이 네덜란드전에서 넣은 유령골이 그의 발목을 잡았다.
이미 지난 경기에서 한국에게 이득이 되는 역대급 오심이 한차례 나온 상황이었다. 그런데 결승전에서 오심으로 또다시 이득을 얻는다?
그렇게 되면 문제가 정말 심각해질 수 있었다.
주심은 온전히 경기만 보고 판단해야 했으나, 그도 사람인지라 결정적인 순간에는 경기가 끝나고 찾아올 후폭풍을 걱정하지 않을 수 없었다.
오솔은 아쉬움을 삼키며 자리로 돌아갔다.
‘어쩔 수 없지. 이 정도면 유령골에 비하면 얼마든지 나올 수 있는 오심이니까.’
사실 8강전에서 그 골이 인정되지 않았다면 한국은 여기까지 올라오지 못할 수도 있었다. 결국 그 경기 때문에 이번에도 적극적으로 따질 수 없었다.
삑!
스코어는 3 대 2에서 변함이 없었고, 경기는 아르헨티나 골킥으로 다시 시작되었다.
오솔은 어떻게든 기회를 가져오기 위해 열심히 공을 쫓았으나, 아르헨티나 선수들은 자기 진영에서 공을 빙빙 돌리면서 시간만 끌었다.
삑, 삑, 삐이익!
하지만 다시 넣으면 된다는 다짐이 무색하게도 경기는 그대로 끝이 났다.
아르헨티나 선수들은 서로를 얼싸안고 뛰어다녔으나, 한국 선수들은 멀쩡한 골을 뺏긴 탓에 두 배는 더 허탈해진 상태였다.
“자, 자! 일어나!”
분위기가 더 쳐지기 전에 벤치에 있던 최주혁 감독이 그라운드 위로 올라왔다. 그는 박수를 치며 선수들을 끌어 모았다.
“얘들아, 우리 웃자! 너희, 진짜 잘했어. 진심으로 내가 기대한 모습에 두 배, 세 배는 보여줬어. 난 진심으로 감동했다.”
“감독님…….”
“나뿐만이 아니야. 관중들의 반응을 봐! 이름도 제대로 모르는 너희를 위해 박수를 보내고 있잖아.”
그의 말이 맞았다. 관중석을 가득 메운 수많은 축구팬들. 그들의 손뼉에서는 우레와 같은 박수소리가 나오고 있었다. 그들의 박수는 영광스러운 우승자는 물론이고, 위대한 패배자들에게도 향하고 있었다.
아르헨티나의 일방적인 우세를 예상하고 왔던 많은 이들이 한국팀의 경기력과 투지에 깊은 감명을 받은 것이다.
“너희가 정말 자랑스럽다. 아마 평생, 오늘을 잊을 수 없을 거야. 그러니 웃어! 평생 가져갈 기억인데 웃는 모습으로 마무리해야지…….”
선수들의 얼굴에서 서서히 어둠이 걷혀갔다.
90분간 리오넬 메시를 막느라 고통을 받았던 수비수들도, 사발레타와 끊임없이 부딪쳤던 여민국 그리고 온몸이 멍투성이가 되도록 뛰어다닌 오솔도, 모두가 슬며시 미소를 띠었다.
“후우. 이제 진짜 끝났구나.”
“아이고. 힘들었다.”
최 감독은 선수들을 하나하나 안아주며 기운을 북돋았다.
“다들 수고했다.”
“수고하셨습니다!”
16강 진출이 목표였던 팀이 결승전까지 왔다. 비록 준우승에 그치고 말았으나, 원래의 목표보다 무려 두 배나 멀리 온 것이다. 충분히 자축할만한 성과였다.
그때 아르헨티나 선수들이 하나, 둘 다가오기 시작했다. 그들은 한국 선수들에게 악수와 포옹을 하며 좋은 경기를 펼친 상대를 위로했다. 오솔에게도 아담한 키의 청년이 하나 다가왔다. 그는 수줍게 웃으며 말했다.
“너 잘하더라.”
“난 스페인어 몰라. 너, 영어는 못하냐?”
아쉽지만 이번에도 언어가 통하지 않았다. 그러나 메시가 내민 손바닥이 무얼 뜻하는지는 어렵지 않게 눈치챌 수 있었다.
오솔은 메시의 손을 맞잡고, 끌어당겨서 가볍게 등을 두드려줬다. 아무리 오솔이라도 상대가 메시라면 존중하지 않을 수 없었다.
“유니폼 교환할까?”
“물물교환 좋지.”
두 사람은 유니폼을 교환했다. 18번이 큼지막하게 박힌 아르헨티나 유니폼은 오솔에게는 조금 작게 느껴졌다. 그러나 그 위에 적힌 ‘MESSI’라는 글자는 결코 작지 않았다.
‘평소보다 무거운 느낌이네. 이런 게 이름값이라는 거겠지.’
오솔은 메시를 돌아봤다. 메시의 손에 들린 유니폼에도 그의 이름이 작게 박혀있었다.
‘언젠가는…….’
오솔은 메시의 뒷모습을 보며 다시 한번 각오를 다졌다.
* * *
대회 시상식은 곧바로 진행됐다.
우승팀 아르헨티나 선수들이 무대에 올랐고, 폭죽과 꽃가루가 하늘을 수놓았다.
최우수 선수로는 리오넬 메시가 선정되었고, 최다 득점 선수로는 6경기에서 무려 11골이나 집어넣은 대한민국의 오솔이 선정되었다.
오솔은 경기가 끝나는 순간 레벨이 하나 올랐고, 최다 득점 선수 발표가 되면서 하나 더 올랐다. 이제 그의 레벨은 22에 남은 포인트는 6개였다.
‘일단은 주력에 모두 투자하자.’
이번 대회를 치르면서 발이 느려서 답답했던 적이 한두 번이 아니었다. 그의 장기 중에 하나인 라인 브레이킹을 위해서는 더 늦기 전에 주력에 걸린 페널티를 제거해야 했다.
‘좋아. 이제 페널티가 얼마나 줄었는지 확인해볼까?’
-오솔(오른발잡이, 왼발 숙련도 30%)
-신체 : 균형감각 69/ 힘 85(+5)/ 반응속도 66/ 순간속도 63/ 주력 76(24.8%↓)/ 점프력 66(+5)/ 지구력 90(17%↓)/ 강인함 91(+5)
-기술 : 개인기 47/ 드리블 47/ 볼터치 52/ 슈팅 53/ 패스 49(7.6%↓)/ 헤딩 74(+5)/ 스로인 15/ 태클 36/ 일대일 마크 36
결승전이 끝나자 개인기를 비롯한 기술 능력치가 또 하나씩 올랐다.
패스는 아직까지 40대였기에 포인트를 쓰지 않아도 성장의 여지가 남아 있었다. 그래서 패스보다는 주력에 먼저 투자를 결정했다.
지구력에 걸린 페널티는 많이 뛰는 것 외에는 해결 방법이 없었다. 90이 넘어간 능력치에는 포인트를 투자할 수 없기 때문이다.
‘어디 보자, 주력이…… 오! 이제는 조금 빨라지겠다.’
이 중에 가장 큰 변화를 보인 것은 포인트를 6개나 투자한 주력이었다. 30%에 이르던 페널티가 순식간에 25%수준으로 떨어졌다.
페널티를 포함한 이전 능력치는 고작 49였다. 그런데 포인트 투자로 페널티까지 줄어든 덕분에 57까지 올라왔다. 6개의 포인트로 8개의 효과를 낸 것이다.
‘좋아. 이제 포인트가 생기는 대로 주력에 우선 투자해야겠다.’
한 가지 더 확인할 사항은 헤딩이었다. 업적 덕분에 0.2%로 줄었던 페널티가 경기를 치르는 중에 완전히 사라진 상태였다.
-‘모난 머리가 공 맞는다.’ 헤딩이 일정 확률로 부정확해집니다.(소멸)
과연 소멸된 스킬 목록에서 그 흔적을 발견할 수 있었다.
‘흐흐. 역시 국제 대회야. 완전 노다지로구나.’
대회 기간 동안, 단순히 레벨만 따져도 아홉 계단이나 상승했다. 여기에 부가적인 능력치 상승과 페널티 삭제, 그리고 새로운 스킬들까지…… 정말이지 어마어마한 이득을 봤다.
쏴아아!
오솔은 샤워기에서 쏟아지는 뜨끈한 물줄기에 머리를 들이밀었다.
‘으음.’
온수가 피부를 따라 흐르며 몸 곳곳에 난 상처를 어루만졌다. 빠르고 강한 공을 수없이 따냈던 이마는 물론이고, 상대의 머리와 부딪힌 뒤통수와 옆통수도 얼얼했다.
뿐만 아니라 온몸이 크고 작은 타박상을 입은 상태였다. 어깨는 물론이고 팔뚝과 옆구리, 허벅지와 종아리 그리고 발등까지 성한 곳을 찾기 힘들었다.
‘괜찮아. 그래도 무릎과 발목은 멀쩡하니까.’
다행히 타박상 외에 다른 부상은 없었다. 이런 자잘한 부상 정도야 보통의 축구선수들이라면 늘 달고 다니는 것이기에 새로울 것은 없었다.
‘그렇다고 훈장이라고 말하기도 우습지만 말이야.’
오솔은 편한 옷으로 갈아입은 후, 숙소 내에 설치된 전화 부스로 향했다.
그곳에는 생각보다 사람이 없었다. 그를 제외하면 대부분 프로에서 뛰는 선수들이다 보니 모두 핸드폰을 가지고 있었다. 그들은 굳이 이곳까지 찾아올 필요가 없었다.
전화기 앞에서, 오솔은 잠시 고민했다. 어디에 먼저 전화해야 할지 정하기 힘들었다.
가족에게 먼저 할까? 아니면 민주에게?
가족을 생각하니 막막해진다. 이제는 슬슬 가족들의 귀에도 자신의 활약상이 들어갔을 텐데…… 아버지가 어떻게 나올지 걱정되었다.
‘일단은…….’
오솔의 손가락이 움직이고 얼마간의 기다림이 지나자 그리운 목소리가 그를 반겼다.
“솔아!”
오솔의 입꼬리가 슬며시 말려 올라갔다. 여전히 이곳 복도에는 미약한 락스 냄새만 느껴졌으나, 여민주의 목소리를 듣는 순간 저도 모르게 달콤한 꽃향기가 떠올랐다.
“솔아, 괜찮아?”
“아쉽게 우승은 못했지만, 괜찮아. 나름대로 만족했어.”
“아니, 몸은 괜찮냐고. 아까도 그렇고 계속 부딪치던데…….”
“응, 네 덕분에 멀쩡해졌어.”
나만 바라봐주는 누군가가 있다는 것. 오솔은 그것만으로도 세상이 아름다워질 수 있다는 걸 깨달았다.
“으으. 우승을 놓친 건 아쉽지만, 그래도 잘했어. 득점왕에도 올랐잖아. 내년에 월드컵도 있고, 아직 올림픽도 있으니까 너무 실망하지 마. 기회는 또 오니까.”
“응, 실망 안 해. 이제 시작이니까…….”
오솔은 내일 잡혀있는 일정을 떠올렸다.
5분만 대화하자며 집요하게 늘어지던 에이전트들은 모두 무시했다. 차라리 그 시간에 구단과 미팅을 한 번 더 하는 편이 나을 것이다.
구단 관계자와의 미팅은 아침부터 잡혀 있었다.
일단은 제일 먼저 연락해왔던 유벤투스를 시작으로 이탈리아 구단을 만나 계약 조건을 쭉 들어본 후, 독일과 스페인 등지에 있는 구단들을 만나기로 약속했다.
잉글랜드에 있는 팀들과는 제일 마지막에 약속을 잡았다. 아무래도 잉글랜드는 진출할 확률이 낮아서 후순위가 될 수밖에 없었다.
EPL에서 뛰려면 취업비자(Work Pemit)가 나와야 하는데, 이 기준이 상상 이상으로 깐깐했다. 해당 국가의 피파랭킹도 보고, 최근 2년간 국가대표에서 얼마나 뛰었는지도 본다.
대한민국의 피파랭킹이야 현재 22위에 올라와 있어서 문제가 되지 않았지만, 오솔이 아직까지 국가대표로 뛴 적이 없다는 점은 컸다.
다른 건 다 통과해도 이것 때문에 취업비자가 안 나올 가능성이 높았다. 게다가 오솔이 하려는 건 유소년 계약이 아니기 때문에 축구협회에서 도와줄 수도 없었다.
‘아예 도와줄 마음이 없을 수도 있어. 성지훈 건으로 밉보인 게 있을 테니까…… 뭐, 됐어. 괜히 취업비자를 기다리다가 엎어지느니 다른 리그로 가는 게 나아.’
어차피 지금 오솔의 몸값은 그리 높지 않았다. 굳이 EPL이 아니어도 다른 리그에서 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.
“그래, 이제부터가 진짜 시작이야.”
오솔은 내일 어떤 제안을 듣게 될지 벌써부터 기대가 되었다.