# 113
개과천선 스트라이커 113화
오솔은 입장 통로에서 힐끗 옆을 바라봤다. 한 줄로 길게 늘어진 우크라이나 대표팀, 그리고 유독 굳은 얼굴을 하고 있는 눈이 큰 남자가 보였다.
‘셰브첸코…….’
우크라이나에서 가장 위협적인 선수라면 역시나 그를 들 수 있었다.
동유럽의 ‘호나우두’ 안드리 셰브첸코.
판 바스턴 이후 가장 완벽에 가까운 스트라이커라 불렸던 그는 첼시로 이적한 후 급격히 몰락하게 된다. 딱 월드컵이 끝난 직후의 일이었다.
하지만 벌써부터 그가 슬럼프에 빠졌다고 단정 지을 수는 없었다. 첼시에서의 실패는 그가 감독의 계획에 없었다는 점이 가장 큰 원인이었기 때문이다.
사건은 이렇다. 첼시의 구단주이자 백만장자인 로만 아브라모비치는 기행과도 같은 수집벽을 발휘해 무리뉴 감독의 동의도 없이 셰브첸코를 데려왔다. 그것도 3,000만 파운드(약 430억 원)라는 어마어마한 가격에 말이다.
감독 입장에서는 구단의 이적료 기록을 갈아치운 선수를 놀릴 수도 없으니 쓰긴 써야겠는데, 원톱으로 타깃형 스트라이커를 선호하는 무리뉴로서는 셰브첸코가 매력적인 공격수로 느껴지지 않았다.
‘물론 기회는 차고 넘칠 만큼 받았으니 불평하진 못하겠지.’
무리뉴가 4-3-1-2 같은 투톱 전술을 사용하지 않은 것은 아니었다. 그러나 AC밀란의 4-3-1-2와 첼시의 그것은 비록 포메이션은 같아도 시스템이 돌아가는 방식이나 성향은 영 딴판이었다. 그래서일까 셰브첸코는 오히려 적응하기 힘들어했다.
게다가 EPL은 공수 전환이 세계에서 가장 빠른 리그였고, 그중에서도 무리뉴의 첼시는 역습 속도를 가장 중시하는 팀 중 하나였다. 이런 첼시에 발이 느려진 셰브첸코가 힘을 쓰지 못한 것은 지극히 당연한 일이었다.
더군다나 2008년 이후에는 오솔이 팀에 합류하면서 완전히 기회를 잃고 말았다.
결과적으로 팀 컬러 전술에 녹아들지 못했다는 점과 리그 적응 실패, 그리고 본인의 노쇠화라는 3콤보에 무너졌다고 할 수 있다.
‘하지만 국가대표에서는 발이 느리고 체력이 떨어졌다는 점을 제외하면 별다른 약점이 없어. 게다가 그 모든 약점을 파트너인 안드리 보로닌이 채워주고 있으니 결코 만만치 않을 거야.’
확실히 우크라이나는 투톱의 위력만 놓고 봤을 때 16강에 충분히 들만큼 강했다. 또한 중원 싸움도 만만치 않았다.
‘김남준 선배가 많이 지쳤어. 오늘은 쉬는 편이 나았을 텐데.’
한국의 중원을 책임져야 할 김남준은 조별리그 세 경기에서 모두 뛰어서 그런지 스위스전 이후 사흘 만에 치러진 경기에 몹시도 힘들어했다.
오솔이 생각하기에는 아직 기회를 받지 못한 김삼식 같은 선수를 기용해도 좋을 것 같은데, 아쉽게도 아드보카트 감독은 후보 선수들에 대한 믿음이 깊지 않았다.
‘오늘 이기고 올라간다고 해도 나흘 후에 또 8강전이 기다리고 있는데.’
조금 더 멀리 보는 오솔과는 달리 모두들 눈앞의 목표에만 올인하고 있었다.
‘여유로운 경기 운영을 할 수 있게 이른 시간에 득점을 하는 수밖에 없겠네.’
오솔은 그러면서 상태창을 바라봤다. 그곳에는 조별 리그를 거치면서 새로 얻은 6개의 포인트가 있었다. 생각을 집중하자 잔여 포인트가 0이 되고 몇몇 능력치가 올랐다.
-슈팅 90
-볼터치 79(+5)
‘좋아. 이제 90% 확률로 내가 원하는 곳에 꽂아 넣을 수 있다.’
오솔의 레벨은 어느새 49에 도달했다. 아마 50에 이르면 이전보다 더 많은 경험치가 필요할 것이다.
‘광속 레벨업도 이제 끝이라는 소리지.’
월드컵이나 챔피언스 리그처럼 큰 경기에서는 많은 경험치를 얻을 수 있겠지만, 분데스리가 경기로는 경험치를 거의 못 얻을 게 분명했다.
‘챔피언스 리그 진출이 가능하다면 EPL이나 프리메라리가로 가는 것도 괜찮은데…….’
몇 년 뒤라면 모를까 현재 분데스리가는 리그 평가 자체가 낮아서 레벨을 올리기 좋지 않았다.
‘페널티 때문에 적어도 2년은 굴러야 할 줄 알았는데, 생각보다 극복이 빨랐어.’
삐이익!
그때 주심의 휘슬 소리가 울렸다. 경기가 시작된 것이다.
[경기 시작합니다!]
[뒤로 공을 돌리죠? 좋습니다. 급할 것 없어요.]
[쉴 시간이 없어서인지 선수들의 몸놀림이 그리 좋지 않네요.]
[다행인 것은 우크라이나 선수들도 사흘밖에 못 쉬었다는 거죠. 어차피 조건은 다 같기 때문에 집중력만 유지한다면 충분히 대등한 싸움을 이어갈 수 있습니다.]
[아, 중간에서 공을 뺏기고 맙니다. 아나톨리 티모슈크 선수네요.]
[티모라는 귀여운 별명을 가진 선수죠. 하지만 별명과는 다르게 기본적으로 힘이 좋은 선수입니다. 수비력도 있고 중거리 슛도 위력적이니 조심해야겠습니다.]
우크라이나의 공격은 셰브첸코의 발을 거치는 경우가 많았다. 높은 수준의 경기를 다년간 경험했던 그였기에 게임을 풀어가는 능력도 어느 정도 보유하고 있었다.
[셰브첸코가 내려와서 공을 받습니다.]
김남준은 셰브첸코의 공을 뺏으려다 돌아서는 동작에 속아서 그대로 돌파당하고 말았다.
[조심해야죠! 상대는 셰브첸코입니다. 저렇게 허술한 방어는 안 통해요!]
그러나 셰브첸코는 돌아선 이후 추가적인 돌파를 시도하지 않았다. 대신 그는 찰랑거리는 말총머리를 향해 패스를 찔러줬다.
[보로닌의 슛! 아, 넘어갑니다! 다행입니다.]
보로닌의 슛은 크로스바를 살짝 넘어갔다. 골키퍼 반대편을 노린 슛이었고, 팔에 닿지 않는 속도와 각도였기 때문에 조금만 낮았으면 그대로 들어갈 뻔했다.
‘확실히 상대도 한 방이 있어.’
오솔은 수비진이 잘 막아주길 바라며 중앙과 좌우를 오갔다. 높은 공이 올 것 같다 싶을 때는 중원에 있다가도 측면을 활용하겠다 싶으면 그쪽으로 지원을 가는 등 원톱인데도 전방이 꽉 찬 듯한 착각이 들 정도로 영리하게 움직였다.
[측면으로 공격을 전개합니다. 공을 잡고 돌아서는 이청운!]
안태환은 이번에도 벤치에서 시작했다. 그러니 중앙에서 공격을 풀어줄 사람이 없었고, 한국은 자연히 측면 돌파에 집중했다.
이청운이 공을 잡고 버티자 측면을 따라 차태민이 올라왔다. 오솔은 적절히 내려오며 패스 코스를 하나 더 만들어줬다.
파앙!
이청운의 선택은 오솔이었다. 그는 공을 건네고 그대로 중앙으로 뛰어 들어갔다. 덕분에 이제는 오솔이 누구에게 패스를 할지 고민하게 되었다.
‘저렇게 선수가 많은 곳에는 패스하기 힘들어.’
중앙에 패스를 성공시킬 수만 있다면 이청운에게 줘서 에 득점 찬스를 잡겠지만, 아쉽게도 오솔의 패스 정확도는 그 정도에 못미쳤다.
파아앙!
‘차미네이터니까 이 정도는 잡을 수 있죠?’
오솔은 공을 일부러 측면 깊숙이 찼다. 수비수조차 잡기 힘든 거리로 향한 패스. 그러나 차태민이라면 따라잡을 수 있을 것이다.
‘이미 가속이 끝났으니까, 가능해.’
오솔은 패스 직후 중앙으로 파고들었다. 만약 한국이 더블 볼란치가 아니었다면 측면에 남아서 상대의 역습을 대비했겠으나, 측면을 커버해줄 수비형 미드필더가 둘이나 있는 상황에 그까지 남아있을 필요는 없었다.
이청운과 오솔, 반대편의 박해진까지 중원에 들어서자 우크라이나의 수비진이 휘청 흔들렸다. 차태민의 크로스가 올라온 것은 바로 그때였다.
파앙!
‘아오! 막지 좀 마라!’
우크라이나 수비수들은 온몸으로 오솔을 막아서며 페널티박스 접근을 원천 봉쇄했다. 두 명이나 오솔을 막느라 수비수가 적었으나 박해진이나 이청운은 키가 크지 않은 선수들이라 헤딩 성공률이 낮았다.
역시나 이번에도 공은 수비진의 머리에 맞고 밖으로 나갔다. 그런데 그때, 삐이익! 하는 반가운 소리와 함께 심판이 달려와 페널티 마크를 찍었다.
[페널티킥이에요!]
공간을 파고드는 박해진을 막다가 수비수가 손을 과하게 쓴 게 문제가 되었다. 박해진이 심판에게 잘 보이게 큰 동작으로 넘어진 것도 한몫했고 말이다.
‘음, 영국에서 제대로 배웠는데?
이때는 박해진이 맨유에서 한창 넘어지며 반칙을 얻어내던 시기였다. 그래선지 그는 심판에게 잘 보이게, 그리고 자연스럽게 넘어지는 법을 잘 알았다.
[페널티킥은 누가 전담하고 있죠?]
[보통은 따로 연습을 하는데 감독의 지시에 따라 달라지기도 합니다. 아, 지금 공을 잡는 건 이청운 선수네요.]
[이청운 선수는 지난 토고전에서 멋진 프리킥으로 골까지 뽑아내지 않았습니까? 이번에도 침착하게 득점에 성공했으면 좋겠네요.]
해설자는 문득 프리킥을 잘 차는 선수가 의외로 실축을 하는 경우가 많다는 속설이 떠올랐다. 그러나 그걸 입 밖에 내지는 않았다. 괜히 부정을 탈 수도 있는 말을 했다가 진짜로 실축했다간 무슨 비난을 들을지 몰랐다.
‘제발 넣어라!’
경기를 지켜보는 한국인 모두가 두 손을 꼭 쥐고 기도했다.
이청운의 작은 눈이 클로즈업되고 그가 느끼는 긴장감이 안방까지 고스란히 전달되었다.
그렇게 모두가 숨을 죽이고 지켜보는 가운데, 이청운이 발걸음을 뗐다.
파앙!
머리를 감싸 쥐며 얼굴을 쓸어내릴 것이냐, 아니면 활짝 웃으며 양팔을 들어 올리느냐를 가르는 순간은 아주 짧았다.
0.5초. 그래, 1초도 안 되는 찰나의 순간이었다.
[찼어요!]
공이 12야드(약 11미터)를 날아가는 시간은 고작해야 0.4~0.5초에 불과하다. 반면에 골키퍼의 움직임은 인지와 동작, 이동 시간을 모두 포함해서 최소 0.6초였다.
골키퍼의 반응 속도가 아무리 빨라도 보고 막으려고 하면 이미 공은 지나간 후인 것이다. 그러니 골키퍼는 미리 방향을 예측하고 몸을 긴장시키고 있는 게 보통이었다.
우크라이나의 쇼우코우스키 골키퍼도 마찬가지였다. 그는 이청운이 오른쪽 모서리를 노릴 것으로 보고 힘껏 몸을 날렸다. 그리고 공은 그의 예상대로 날아왔다.
‘막았…….’
그러나 방향을 맞추고 적절히 뛴다고 해도 지금처럼 모서리를 정확히 노리고 차면 막을 도리가 없었다.
철썩!
“와이씨! 봤냐? 봤어?”
이청운이 선취점의 주인공이 되는 순간이자 그의 건방이 하늘을 찌르는 순간이었다.
* * *
이후에도 경기는 여전히 팽팽했다. 그러나 한국 선수들은 한결 여유로운 모습이었고, 반대로 우크라이나 선수들, 특히 셰브첸코는 점점 더 표정이 심각해졌다.
‘어쩌면 본인의 마지막 월드컵일 수도 있으니 당연한 반응이겠지.’
그대로 부담감에 잡혀 먹히면 좋았으련만 셰브첸코는 궁지에 몰렸음에도 여전히 연습해왔던 대로 침착하고 정교하게 움직였다.
반격의 시작은 교체되어 들어온 김삼식의 실수에서 비롯되었다. 공을 잡고 어설프게 돌아서다가 한국 진영 깊은 곳에서 공을 흘리고 만 것이다.
[아! 저런 실수를 하면 어떻게 합니까?]
보로닌이 이를 가만히 보고 있을 리 없었다. 그는 공을 잡고 측면을 따라 달리더니 터치라인 앞에서 크로스를 시도했고, 셰브첸코는 수비수의 몸싸움에 밀리면서도 그 공에 머리를 맞추는 데 성공했다.
철썩!
망할 골이 들어갔다.
‘김삼식을 써야 한다는 생각은 취소야.’
어쩌면 아드보카트 감독이 이대로 수비를 굳힐지 모르겠다고 생각하는 순간, 대대적인 교체가 이루어졌다.
그는 중앙의 이은령을 빼고 안태환을 투입하더니, 수비수를 하나 빼고 고영주를 집어넣었다. 수비진의 빈자리는 김삼식이 채웠다.
고영주가 왼쪽 측면을 대신하고, 오솔 옆에는 안태환이 자리했다. 중앙은 박해진과 여민국, 두 사람이 책임졌다.
과거 브라질의 4-2-4 전술이었다.
어설프게 썼다간 오히려 탈탈 털릴 수도 있는 전술이었으나, 다행히 박해진과 여민국, 둘 다 공수에 능한 선수라 위험성이 좀 덜했다.
‘꽤나 도박적인 수인데. 흐흐.’
과연 공격수가 많아서일까 기회는 바로 찾아왔다.
[여민국의 멋진 태클입니다.]
[패스 코스를 잘 읽었네요.]
중원에서 공을 탈취한 여민국이 박해진에게 공을 전달했다.
오솔은 중앙을 안태환에게 맡기고 측면으로 돌아갔다. 그러자 고영주가 오솔이 나오면서 생긴 빈공간으로 파고들었다.
두 사람이 자연스럽게 X자를 그리며 달려나가며 수비진에 혼란을 야기했다.
‘아직, 아직이야.’
박해진은 바로 패스하지 않았다. 오히려 자신의 돌파력을 믿고 공을 좀 더 몰고 올라갔다. 조금 더 위협적인 패스를 시도하려는 속셈이었다.
그러는 사이 오른쪽에 위치한 안태환이 살짝 내려오고, 그가 있던 자리로 이청운이 침투했다. 측면의 차태민까지 전방으로 올라온 것은 당연한 일이었다.
[총공격입니다!]
상공에서 바라본다면 순식간에 5명의 선수가 우크라이나 전역에 자리했다는 걸 깨달을 수 있을 것이다. 아니, 여기에 박해진과 뒤늦게 올라오는 이영신까지 합하면 무려 7명의 공격수가 존재했다.
우크라이나는 중앙을 우선적으로 방어했다. 함부로 오솔과 안태환을 따라갔다가는 수비 진영이 무너질수도 있다고 본 것이다.
그러나 이는 오히려 한국이 원하던 바였다. 순간적이지만 개인기가 좋은 안태환과 파괴력이 있는 오솔이 자유로워졌다.
파앙!
박해진은 안태환에게 패스하고 그대로 그의 뒤를 돌아 우중간으로 파고들었다. 여기서 안태환이 박해진 앞에 패스를 한다면 토고전에서 두 사람의 콤비 플레이를 반대로 재현하게 되는 셈이었다.
그 같은 사실을 알고 있는 우크라이나 선수들은 박해진을 마크하기 위해 우측으로 쏠렸다.
‘설마 똑같이 하겠냐?’
안태환은 그들을 비웃으며 왼쪽 측면의 오솔에게 패스했다.
‘나이스 패스!’
오솔은 공을 향해 마중 나가며 볼터치를 시도했다.
툭!
퍼스트 터치는 성공적이었다.
공은 딱 그가 원하는 위치로, 그러니까 측면 수비수와 중앙 수비수 사이의 틈으로 공이 굴러갔다.
덕분에 그가 슈팅 자세를 잡았을 때, 수비수 사이로 슛 코스가 훤히 보였다.
놀란 측면 수비수가 급히 따라붙으며 슛 코스를 막아섰다.
이대로 차면 상대의 발에 맞고 튕겨나갈 게 뻔해 보였다.
‘흐흐흐.’
그러나 오솔은 웃으며 끝까지 발을 멈추지 않았다.
파아앙!
그가 찬 공은 수비수의 발을 살짝 피해서 우측으로 크게 돌아갔다.
실축인가 싶은 순간, 공이 빠르게 휘어지며 안으로 파고들었다.
목표는 반대편 골대 아랫부분이었다.
철썩!
골키퍼는 골이 들어가는 모습을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
[고오오올!]
앙리가 자주 보여줬던 환상적인 감아 차기가 오솔에 의해 재현되었다.
경기 종료가 얼마 남지 않은 때의 일이었다.