# 122
개과천선 스트라이커 122화
챔피언스 리그 인테르 밀란전.
토마스 돌 감독은 이날 경기에 오솔과 반 더 바르트, 두 사람을 같이 출전시켰다. 인테르에 대적하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
그러나 거의 한 달 만에 호흡을 맞춘 두 사람이었다. 서로 마음도 맞지 않는 상황에서 제대로 된 팀플레이가 나올 리 만무했다.
‘여전히 패스가 안 맞는군.’
돌 감독의 미간이 깊이 파였다. 하긴, 이는 어느 정도 예정된 결과였다. 비교적 쉬운 상대를 만났을 때도 패스가 막히곤 했는데, 인테르 같은 강팀을 상대로 통할 리 없었다.
‘게다가 상대의 중원이 너무 탄탄해.’
오늘 인테르는 미드필더진에 엄청나게 힘을 주고 나왔다. 함부르크가 중원 장악을 바탕으로 경기를 풀아 간다는 사실을 파악한 결과였다.
처음 발표된 진형은 기본적인 4-4-2였으나 오른쪽 윙어로 출전한 하비에르 사네티는 왕성한 활동량을 바탕으로 중앙 지역에 힘을 보탰다.
왼쪽 윙어로 나온 데얀 스탄코비치도 공격 시 중앙으로 침투하는 경향이 강했다.
이 정도면 사실상 4-3-1-2라고 봐도 무방했다. 진형 자체는 양 팀이 동일한 것이다.
‘분명 미드필더 수는 대등한데, 아까부터 계속 밀리고만 있어.’
진짜 문제는 전술이나 조직력이 아니라 선수 개개인의 역량 차이에 있었다.
인테르의 중원을 구성하고 있는 세 명의 미드필더는 하비에르 사네티와 파트리크 비에라 그리고 에스테반 캄비아소였다. 이름만 쭉 나열해도 그라운드가 꽉 차는 느낌이 들 정도로 이들은 활동량이 많기로 유명한 선수들이었다.
게다가 뛰어난 윙백의 존재 덕분에 측면 공격력도 부족하지 않았다.
왼쪽은 이탈리아 대표인 파비오 그로소가 섰고, 오른쪽은 브라질 대표 더글라스 마이콘이 담당했다. 덕분에 양 윙어가 중앙지향적인 움직임을 보이더라도 상관없었다.
‘지난 시즌이었다면 반 더 바르트에서 오솔로 이어지는 순간적인 역습을 기대해봤겠지만…….’
아쉽지만 반 더 바르트는 캄비아소에게 완벽하게 묻혔고, 오솔도 상대의 빠른 맨마킹에 단단히 묶여있었다. 게다가 여전히 둘 사이의 호흡은 엉망이었으니…… 이전과 같은 날카로운 역습은 기대하기 힘들었다.
오솔은 자신의 마크맨, 이반 코르도바를 보며 미간을 찌푸렸다.
‘재빠른데다 생각보다 몸싸움도 잘하네. 키는 좀 작지만 당장은 그걸로 이득을 보기는 힘들 것 같고…….’
이반 코르도바의 키는 고작해야 173㎝에 불과했다. 그래서 제공권은 오솔이 가져갈 수 있었다. 그러나 그가 아무리 많은 헤딩을 따낸다고 해도 소용없었다. 중원에서 밀리는 이상 세컨드 볼은 모두 인테르의 소유였다.
게다가 오늘 오솔에게 들어오는 태클은 평소보다 훨씬 위협적이었다. 인테르 선수들은 수비수고, 미드필더고 가리지 않았다.
일단 그가 공을 잡을 것 같다 싶으면 거칠고 강한 태클로 저지해왔다.
쿠웅!
“젠장! 너희 죄다 착각하고 있는 거 아니야? 이건 축구야, 미식축구가 아니라고!”
오솔의 투덜거림에 이반 코르도바가 보란 듯이 비웃었다.
“그럼 마르코의 코를 뭉개 놓고 환영받을 줄 알았어?”
“마르코? 아아, 마테라치? 그 새끼는 맞아도 싸잖아?”
“흥! 양아치 같은 동양인들! 가서 접시나 닦아!”
“저 새끼는 또 왜 저래?”
오솔은 황당하다는 표정을 지었으나 이내 코르도바의 국적이 콜롬비아라는 사실을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 원래 콜롬비아가 동양인 비하로 유명하지 않은가.
게다가 이반 코르도바는 인종차별주의자로 유명한 시니사 미하일로비치와 같이 뛰며 그의 영향을 많이 받은 선수였다. 그러니 되는대로 말을 뱉는 게 당연했다.
“됐다. 화내서 뭘 하겠냐. 원래 두 발로 걷는 존재치고 제대로 된 게 없는데.”
오솔은 그렇게 인간 혐오에 가까운 발언을 뱉으면서 몸을 일으켰다. 말은 그렇게 했지만 그는 이전과는 달리 쉽게 화를 내지도, 또 분노에 이성을 잃지도 않았다.
‘명상인지 뭔지가 도움이 되기는 하는 모양이군.’
오솔은 월드컵에서의 일을 계기로 화를 다스리는 법을 공부하고 있었다.
미노 라이올라가 일류 선수라면 자기 자신을 다스릴 줄 알아야 한다고 조언했기 때문이다.
파앙!
과연 잘 참고 기다렸더니 역습 기회가 찾아왔다. 오랜만에 중원에서 공 소유권을 되찾은 것이다. 물론 그렇다고 좋은 패스가 온 것은 아니었다.
‘어떻게 된 거야, 라파엘! 너답지 않게 패스가 너무 단순하잖아?’
오솔은 외곽으로 향하는 공을 어떻게든 따라잡았으나, 공을 잡고 돌아섰을 땐 이미 공격수와 미드필더, 그리고 측면 수비수까지 세 사람이 압박해오고 있었다.
등 뒤는 사이드라인이 길게 그어진 상태로, 말 그대로 사방이 막혀 있었다. 결국 오솔은 제대로 된 플레이도 보여주지 못하고 공을 뺏기고 말았다.
‘젠장. 나는 윙어가 아니라고. 패스를 좀 더 중앙으로, 더 날카롭게 넣으란 말이야.’
겨우 찾아온 역습 찬스였으나, 또 허무하게 지나가고 말았다.
반 더 바르트라고 일부러 이런 패스를 보낸 건 아니었다. 그 역시도 상대의 압박 때문에 급하게 패스하려다 보니 평범한 패스밖에 하지 못하는 상황이었다.
상황이 이렇다 보니 함부르크는 자신들의 진영에 갇혀 계속해서 수비하는 수밖에 없었다. 이처럼 전반전 내내 주도권을 잃었으니, 제아무리 콤파니가 각성했다고 한들 실점하지 않을 도리가 없었다.
그 결과…… 전반전이 다 가기도 전에 점수 차이가 2골까지 벌어지고 말았다.
[아! 또 실점하고 맙니다! 큰일입니다, 함부르크! 벌써 2 대 0이에요. 전반에만 2골 차이라니요? 상대가 상대이니만큼 조금 힘들 수도 있겠다 싶었지만, 전력 차이가 이 정도로 심할 줄은 상상도 못 했습니다.]
[함부르크의 역습이 전혀 위협적이지가 않아요. 그러니 인테르 입장에서는 측면 수비수들이 공격에 가담하는데 부담이 없죠.]
[맞습니다. 몇 차례 역습이 나오긴 했지만 오솔 선수와 반 더 바르트 선수의 호흡이 좋지 않았죠?]
[유효 슈팅이 하나도 없다는 게 현재 상황을 직관적으로 보여주고 있죠.]
[반면 인테르는 벌써 6번째 유효슈팅을 가져갔고, 이중 두 개를 골로 연결했습니다.]
두 골 모두 에르난 크레스포가 넣었다. 즐라탄의 파트너로 최근에 부진을 거듭하고 있는 아드리아누 대신 크레스포가 나왔고 골까지 넣은 것이다.
[이거 경기가 너무 힘든데요? 아드리아누가 부진하다고 해서 안심했더니, 정작 뚜껑을 열었더니 크레스포가 날뛰고 있네요.]
아드리아누는 2004년에 아버지를 잃고 서서히 알코올 중독 증세를 보이기 시작하더니, 2006년부터는 경기 전날까지 술을 마실 정도로 자기 통제력을 잃었다. 무시무시한 아들탄 조합이 형성되기도 전에 허물어진 것이다.
그러나 인테르에는 크레스포가 있었다. 그는 큰 키와 탄탄한 몸에도 불구하고 드리블과 개인기까지 뛰어나서 포스트 플레이와 돌파가 모두 가능한 완성형 공격수였다.
실제로 시즌 초반이지만 그는 현재 즐라탄보다 득점수가 더 많았다.
[즐라탄 선수가 중앙까지 내려옵니다. 오늘 인테르의 투톱이 굉장히 부지런하네요.]
[두 선수다 완성형 공격수거든요. 전방에 섰을 때는 누구보다 득점력이 강한 선수들이지만, 또 지금처럼 중원에 내려와 연계할 때는 웬만한 미드필더 못지않은 패스 실력을 자랑합니다.]
[심지어 두 선수가 수시로 위치를 바꾸고 있죠? 지금은 또 즐라탄 선수가 오른쪽에 가있네요.]
[저런 스위칭 플레이가 별 거 아닌 것 같아도 수비진에 혼란을 주기 좋습니다. 박해진 선수의 맨체스터 유나이티드도 저런 장면을 많이 보여주죠.]
즐라탄은 밑에서부터 공을 잡고 거침없이 돌파해 들어갔다. 그는 크레스포의 활약에 큰 자극을 받았는지 평소보다 더 의욕적으로 달려들었다.
수비수가 앞을 막아섰으나, 즐라탄은 순간적인 개인기로 슈팅 각도를 만들어냈다. 골대로부터 거의 25미터는 떨어진 위치였으나, 그에게 이 정도 거리는 그렇게 먼 것도 아니었다.
[즐라탄, 슈우웃!]
퍽!
아쉽게도 즐라탄의 슛은 골문으로 향하지 못했다. 어느새 그곳까지 내려온 반 더 바르트가 거친 몸싸움으로 균형을 흐트러뜨린 것이다.
삐이익!
당연히 반칙이었다. 뒤에서 어깨로 들이받는 수준이었고, 덕분에 즐라탄은 앞으로 고꾸라졌다. 어쩌면 카드가 나올지도 몰랐다.
[즐라탄 선수, 멀쩡히 일어납니다. 다치진 않은 것 같네요.]
[화가 많이 난 것 같은데요?]
[두 사람의 악연은 유명하지 않습니까? 심판은 바짝 긴장해야 합니다.]
즐라탄은 이마에 잔디를 붙인 채로 일어나 반 더 바르트를 향해 머리를 들이밀었다. 길쭉한 얼굴 때문인지, 아니면 키 때문인지, 그 모습이 꼭 성난 족제비 같았다.
“이 새끼가 내 골을 망쳐?”
“웃기시네! 차면 다 골이 되는 줄 아냐?”
“너처럼 발목이 약한 놈은 모르겠지만, 나 정도 되면 차는 족족 골이라고!”
“뭐라고?”
반 더 바르트 앞에서 발목 이야기를 꺼낸다? 그것도 그의 발목을 작살냈던 장본인이?
이건 싸우자는 소리 그 이상도 이하도 아니었다.
“이런 개자식이!”
“뭐, 이 쫌생아!”
두 사람의 말싸움이 몸싸움으로까지 번지려고 하자 동료들이 황급히 달려왔다.
인테르는 주장인 사네티가 즐라탄을 잡았고, 함부르크에서는 콤파니가 붙어서 반 더 바르트를 말렸다.
그러나 쿵후 킥으로 유명한 나이절 더 용이나 로이 킨과의 기싸움에서도 안 밀렸던 비에라 같은 선수들이 언제라도 달려 나갈 것처럼 이빨을 잔뜩 드러내고 있었다.
이런 자리에는 오솔도 빠질 수 없었다. 아니, 그가 막 합류하려고 할 때 누군가 그를 붙잡았다.
“가려고?”
만주키치였다. 그는 굳이 반 더 바르트를 위해 갈 필요가 있냐는 표정을 짓고 있었다. 그만큼 두 사람의 갈등이 팀에 끼친 영향력이 컸다.
‘팀이 이렇게까지 갈라졌단 말이야?’
오솔의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 경기력이 원하는 수준만큼 나오지 않는다는 점도 문제였으나, 팀워크와 동료 의식이 이 정도 수준까지 떨어졌다는 점은 더 큰 문제였다.
‘이대로는 안 돼.’
당장 오늘 경기도 문제였지만 이대로라면 나머지 경기, 남은 시즌도 장담할 수 없었다. 이제는 죽이 되든 밥이 되든 끝을 내야 했다.
오솔은 각오를 다지며 입을 열었다.
“우리는 팀이잖아. 비록 그동안은 팀으로 뛰지 못했지만 그래도 같은 팀이야.”
“……네가 그렇다면 좋아. 나도 같이 가자.”
만주키치는 고개를 끄덕이고 오솔의 뒤를 따랐다. 반 더 바르트가 마음에 들지는 않지만 오솔의 뜻이 그렇다면 기꺼이 따르겠다는 뜻이었다.
누군가 그를 따른다는 경험이 전무(全無)했던 오솔로서는 참으로 생소한 일이었다. 동시에 없는 책임감이란 놈이 스멀스멀 기어오르는 계기이기도 했다.
‘젠장. 앞으로는 내 멋대로 행동하지도 못하겠군!’
오솔은 투덜거리면서도 어쩐지 웃음이 나왔다.
* * *
“저리 꺼져, 이 대머리야!”
“죽어, 이 간나새끼!”
현장에 도착하니 즐라탄과 반 더 바르트는 입씨름이 한창이었다.
그들은 서로 간의 해묵은 감정까지 모두 폭발했는지 좀처럼 그칠 생각이 없어 보였다.
‘라파엘이 완전히 이성을 잃었잖아? 즐라탄 때문인가?’
아무래도 그럴 확률이 높았다. 자신은 함부르크에서 뛰고 있는데 원수 같은 놈은 인테르에서 잘 나가고 있는데다가, 두 팀의 맞대결에서 형편없이 지고 있었으니 그 기분이 오죽할까.
‘동창회에 나갔더니 학창 시절에 자길 때렸던 친구가 대기업에 입사해서 잘 나가는 걸 바라보는 느낌이려나? 흠. 제법 적절한 비유 같은데?’
오솔은 반 더 바르트의 심정을 대충이나마 이해할 수 있었다.
‘그래도 진정하라고 친구. 팀의 에이스가 퇴장이라도 당하면 큰일이잖아.’
오솔은 반 더 바르트를 대신해서 앞으로 나섰다. 지금은 흥분해서 자제력을 잃은 게 아니라 오히려 냉정하게 상황을 대처하려는 쪽에 더 가까웠다. 맞은편에서도 즐라탄 대신 비에라가 나와서 대치했다.
“이봐 꼬마. 나서도 될 때와 아닐 때를 좀 구분해야지.”
“지금은 내가 나설 때가 맞는 것 같은데?”
“싸움을 키우자는 거야?”
“설마 이대로 대화만 조금 하다 말자는 거지.”
“……그렇군!”
비에라의 눈이 날카롭게 빛났다. 베테랑인 그는 벌써 오솔의 의도를 파악했다.
누군가 대신 싸워주는 상황이 오면 직접 쏘아붙이지 못했어도 어느 정도 화풀이가 된다. 이런 다툼에서 당사자들이 아닌 다른 선수들이 먼저 싸우는 이유였다.
“월드컵에서 본 너는 만만치 않은 말썽쟁이였는데…….”
“당신은 안 그랬던가? 그쪽도 젊었을 때는 꽤 화려하게 싸웠잖아?”
“훗! 이 상황에서도 도발이라니, 싸움닭 성향은 여전한 모양이네.”
둘은 서로의 성깔을 알아보고 가벼운 덕담을 주고받았다. 이들의 기세가 워낙에 살벌해서 자연스럽게 즐라탄과 반 더 바르트의 싸움도 흐지부지됐다.
이후 오솔은 반 더 바르트의 상태를 확인하러 갔다. 그는 얼마나 인상을 썼는지 얼굴에 경련이 일어날 지경이었다.
“괜찮아요?”
“저 새끼의 콧대를 누를 수만 있다면 소원이 없겠어.”
반 더 바르트는 드물게 사나운 표정을 지었다. 그만큼 즐라탄에게 갖는 증오심이 크다는 뜻일 것이다.
“후반전에는 갚아줄 수 있을 거예요.”
반 더 바르트는 오솔을 보며 고개를 끄덕였다. 아직은 어색한 모습이었으나 그렇다고 이전처럼 눈을 피하지는 않았다. 오솔이 대신 싸워준 게 조금은 효과가 있었던 모양이다.
‘됐다. 그거면 됐어.’
서로 눈을 맞추는 것이야 말로 패스의 시작이었다.