# 128
개과천선 스트라이커 128화
“이거 반응 보니까 뭐가 있긴 있는데? 솔직하게 말해봐, 뭐야?”
“그게…….”
황태곤은 그간의 일들을 설명했다. 오솔도 이미 사정을 아는 듯했고, 그도 아직 승부 조작에 가담하지 않았기 때문에 비교적 부담이 덜했다.
‘이때부터 벌써 시작했구나.’
오솔은 자신의 기억보다 훨씬 빠른 시기에 놀라며 물었다.
“그래서 대답은 했어?”
“아니, 그냥 생각해보겠다고만 말했어. 사실…… 내가 축구를 그만둘까 했던 것도 사실 이 일의 영향이 컸어. 축구를 하게 되면 분명히 또 유혹이 들어올 테니까. 차라리 지금 몇 달이라도 그라운드를 떠나 있는 편이 낫겠다 싶었거든.”
“잘했어. 그런 짓을 했다간 앞으로 영영 축구를 할 수 없을 거야.”
오솔은 미래의 사건을 토대로 이야기했으나, 황태곤은 양심이라는 측면에서 이해했다.
“그런데 넌 이걸 어떻게 알고 있었어?”
“매번 말하지만 이 형님은 모르는 게 없단다. 넌 일단 당분간 모른 척 하고 있어. 이 일은 내가 알아볼게.”
“그래, 조심해.”
오솔은 황태곤에게 단단히 당부의 말을 전하고, 곧바로 몇 안 되는 인맥을 통해 이 일을 파헤쳐보기로 했다. 그리고 일주일 후, 한통의 전화가 돌아왔다.
[이유리 기자님(사모님)]
이런 사건사고를 파고드는 데에는 역시 기자밖에 없었다. 게다가 이유리처럼 추진력이 있는 사람이라면 안성맞춤이었다.
“기자님, 어떻게 되었어요? 확인됐어요?”
“확인? 그래. 확인했지. 확인하는데 자그마치 일주일이나 걸렸네. 내가 이거 알아본다고 얼마나 고생했는지…….”
“에이. 소스를 제공한 사람한테 너무 뭐라고 하시는 거 아니에요?”
“이건 거의 사회부에서 다룰 내용이었잖아. 나도 검찰청에 연락하는 건 이번이 처음이었다고.”
“……죄송해요. 제가 그 생각을 못했네요.”
“미안하면 나중에 결혼식에서 축가 불러줘.”
“네?”
“참석할 수 있지? 너도 올 수 있게 일부러 여름으로 잡았으니까.”
“감독님 연수가 벌써 끝났어요?”
“아니, 그전에 내 20대가 끝나게 생겼거든.”
“하하! 시간이 얼마 없네요. 꼭 갈게요. 축가…… 는 힘들고, 대신 다른 선물을 준비해서 갈게요.”
오솔은 최주혁 감독과 이유리 기자의 결혼 소식을 전해 듣고 나서야 사건에 대해서 들을 수 있었다.
“검찰에서도 이미 인지하고 있는 사건이야. 다만 몸통까지 다 잡아들이려고 계속 추적 중 일 뿐이지. 보니까 축구만이 아니라 야구, 농구, 배구, e스포츠까지 되는대로 판을 벌려놓았어. 제대로 발본색원하지 않는다면 스포츠 산업 전체에 좋지 않은 영향을 끼칠 거야.”
“그렇게 질질 끌다간 피해자가 더 늘어날 텐데요…….”
“글쎄 네 친구처럼 수입이 적다면 모를까, 다른 선수들의 경우는 그저 욕심 때문에 참여하는 거잖아? 솔직히 나보다는 더 잘 버는 놈들이 불법을 저지르는 꼴을 보니까 도와주고 싶은 마음이 하나도 안 생기는데?”
“그런 놈들은 저도 일고의 가치가 없다고 생각해요. 문제는 나중에 복귀가 가능한 것도 그런 녀석들뿐이라는 거죠. 구단 입장에서는 비난을 감수하면서까지 선수를 기용해야 하는데, 실력이 보장되지 않은 선수에게 그런 호의를 보일 리 없잖아요. 결국 하부 리그 선수들만 죽어나는 거죠.”
“복귀? 설마 국내 스포츠 업계가 그렇게까지 썩었으려고…….”
“기본 실력은 있는데 불미스러운 일로 그라운드를 떠났다가 돌아오는 것이니 연봉도 그만큼 깎을 수 있잖아요. 구단 입장에서는 탐나는 자원이죠.”
자본의 논리대로라면 불가능한 것도 아니었다. 아니, 실제로 미래에 일어나는 일이었다.
“됐어. 깊이 고민하지 마. 그건 대중이 어떻게 받아들이느냐에 달려있는 거지, 우리가 어떻게 할 수 있는 게 아니야. 참, 친구한테는 뉴스에 뜨기 전까지 언행을 조심하라고 전해줘. 괜히 수사 엎어지면 큰일이잖아.”
“예, 신신당부할게요. 이번 일 감사합니다.”
“아니야. 나야말로 고맙지. 나도 축구가 좋아서 시작한 일인데. 아무튼 이번에 뿌리까지 뽑아서 다시는 이런 일이 벌어지지 않았으면 좋겠다.
오솔은 통화를 마치고 가만히 생각에 잠겼다. 고등학교에서 같이 흙먼지를 마시며 훈련했던 많은 친구들 중 성인이 되어서도 축구를 지속하는 건 그와 이승훈 그리고 황태곤 이 세 사람뿐이었다.“
청송고는 고교 대회를 제패했으나, 이는 오솔의 개인 능력에 기댄 측면이 컸다.
실제로 그의 동기들 대부분이 프로테스트를 봤으나 어느 누구도 프로의 문턱을 넘어서지 못했다.
그나마 이승훈은 드래프트를 통해 K리그 구단에 들어갔지만 아직은 후보에 불과했고, 황태곤은 K리그는 물론이고 2부 리그에서도 거절당해 3부 리그로 향했다.
‘3부 리그라…….’
세미프로로 뛰는 선수들의 가장 큰 문제라면 역시나 고용이 안정되지 않는다는 점이다. 1년도 아니라 6개월 단위로 연장되는 계약에 최저 급여액도 정해지지 않아서 선수단의 연봉 평균이 1,500만 원 남짓한 상황이었다.
현재 오솔의 주급은 약 5천만 원이다. 그가 이틀 동안 버는 돈이 3부 리그 선수 한 명의 연봉과 비슷하다는 뜻이다.
‘나도 V9 아카데미 같은 걸 만들어볼까?’
V9 아카데미는 ‘8부 리그의 신화’로 유명한 잉글랜드의 축구 선수, 제이미 바디가 설립한 아카데미였다.
여기서는 주로 하부리그에서 빛을 보지 못하는 선수들에게 훈련 기회를 주고, 친선 경기를 통해 다른 구단으로의 입단 기회를 제공하는 일을 한다. 말하자면 잉글랜드판 청춘 FC인 것이다.
‘아니면 아카데미에 그치는 게 아니라…….’
오솔의 시선은 더 높은 곳으로 향했다. 전생에 이미 큰돈을 만져봤기 때문일까, 상상력이 뻗어나가는데 망설임이 없었다.
‘구단주라…… 그것도 나쁘지 않겠어.’
* * *
“마크 바꿔!”
“다시 오솔이 마크해!”
꿀맛 같은 휴식도 잠시 오솔은 함부르크로 돌아와 훈련에 매진하고 있었다.
여러 일들이 있어서 그런지 휴가가 더 짧게 느껴졌다. 그래서 일반적으로 겨울 휴식기에는 현지에서 푹 쉬면서 재충전의 시간을 갖는 편이었다.
특히나 오솔처럼 고향이 먼 사람은 귀국을 포기하는 게 오히려 이득이었다.
당장 타카하라도 이번 겨울은 현지에서 보냈다.
“후우. 힘들어 죽겠어, 타카하라.”
“쌍둥이라면서? 나는 하난데도 힘든데 너는 오죽하겠냐.”
“마음 같아서는 훈련만 계속하고 싶은데, 아내가 힘들어하는 모습을 보면 또 안쓰러워서 돕게 된다니까.”
두 아빠는 육아 이야기로 대동단결했다. 이들은 같은 아시아인이라 아내들끼리도 친하게 지내는 편이었다. 물론 네 사람이 만나면 오솔과 타카하라는 독일어로 대화하고, 민주와 타카하라의 아내는 어설픈 영어로 소통하는 웃기는 상황이 연출되곤 했지만 말이다.
‘다음 시즌에는 독일을 떠나게 되겠지?’
민주는 독일어에 적응하기 힘들어했다. 그래서일까, 오솔도 다음 행선지로 EPL 무대를 노리고 있었다. 독일어나 에스파냐어, 이탈리아어 같은 게 있으면 자연스럽게 영어가 제2의 모국어가 되기 마련이었다.
‘아무래도 프리미어리그는 재정적으로 여유로운 팀이 많으니까, 날 데려가려는 팀도 그만큼 많겠지.’
애석하게도 분데스리가는 아직까지 최고 수준의 리그는 아니었다. 현재 제일 많은 돈이 몰려들고 수준 높은 선수들이 모이는 리그는 스페인과 잉글랜드 그리고 이탈리아 리그였다.
실제로 이번 챔피언스 리그에서도 프리미어리그 구단은 네 팀(맨유, 첼시, 리버풀, 아스널) 모두 16강까지 올라왔다.
프리메라리가와 세리에A에서도 각각 세 팀 씩(레알 마드리드, 바르셀로나, 발렌시아 / AC 밀란, 인테르 밀란, AS 로마) 토너먼트 무대에 안착했다.
반면 분데스리가에서는 뮌헨이 몰락하면서 함부르크 혼자 올라왔다. 이는 두 개의 팀(올랭피크 리옹, 릴 OSC)이 올라온 프랑스보다 적은 수였다.
‘이 정도면 경험치 차이도 꽤 크겠지.’
EPL 경기는 적어도 분데스리가의 두 배 혹은 세 배까지도 많은 경험치를 줄 것이다.
“다시! 오솔 들어가!”
오솔은 상념을 그만두고 필드로 돌아갔다. 그러곤 측면과 중앙을 오가며 티모테 아투바와 라파엘 비키를 번갈아가며 마크했다. 오타가 아니다. 그는 지금 마크당하는 게 아니라 상대를 마크하는 중이었다.
“AC 밀란은 여타 팀들과 달리 플레이 메이킹을 후방에서 시작한다! 비록 카카가 올 시즌 무서운 기세를 보이고 있지만, 진짜로 게임을 만들어가는 쪽은 후방에 있는 피를로야!”
마침 토마스 돌 감독이 수십 번 반복했던 설명을 다시 한번 되풀이했다. 선수들은 한 목소리로 대답하고 수비 훈련을 계속했다.
“오솔! 타카하라! 조금 더 뛰어!”
대 AC 밀란용 수비 전술의 핵심은 피를로를 막는 데 있었다. 박해진이나 폴센 같은 선수가 피를로를 마크했을 때 AC 밀란의 경기력이 형편없이 무너지는 모습을 통해 이를 확인할 수 있었다.
‘AC 밀란에서 플레이 메이킹은 가능한 선수는 피를로와 카카뿐이야.’
게다가 피를로를 막으면 전방의 카카도 고립되면서 자연스럽게 수비가 강화되는 효과도 얻게 된다. 카카를 막기 위해서는 피를로 먼저 무너뜨려야 하는 것이다.
또, 피를로를 마크하면서 얻는 효과는 이게 끝이 아니었다. 그를 상대로 공을 뺏게 되었을 때, 상대 진영에서 빠른 역습이 가능하다는 장점도 있었다.
‘전술 자체는 잘 짰어. 문제는 우리가 얼마나 잘 소화해 내느냐겠지.’
AC 밀란을 상대하는 팀들이 몰라서 피를로를 안 막았겠는가.
피를로를 막으려면 먼저 미친 소처럼 뛰어다니는 가투소를 떨쳐내야 하는 데다가, 피를로도 활동량이 뛰어난 편에 속해서 가투소를 벗겨낸다고 해도 그는 어느새 저 멀리 도망가 있기 일쑤였다.
즉, 안 막는 게 아니라 알아도 못 막는 것에 가까웠다.
‘하지만 우리에겐 만주키치나 타카하라 같은 활동량이 좋은 선수들이 있지.’
반 더 바르트에게 피를로의 마킹을 맡길 수는 없었다. 그는 오히려 가투소를 피해 공간을 찾아다녀야 하는 입장이었다. 피를로를 막는 건 결국 공격수들의 몫이었다.
그래서 함부르크는 이런 훈련을 진행하고 있었다. 감독이 공의 위치를 왼쪽, 오른쪽 혹은 가운데라고 말하면 그에 맞춰 선수들이 이동하며 적절히 압박을 가하는 훈련이었다.
예를 들어 오솔은 공이 오른쪽에 갔다고 하면 측면 수비수인 아투바를 압박하며 그의 패스 코스를 막아야 한다. 그러다가 공이 왼쪽으로 넘어갔다고 하면 중앙으로 복귀해서 피를로를 마크하는 식이었다.
“가운데!”
수석 코치의 목소리에 오솔과 타카하라가 중앙으로 쇄도했다. 그들은 좌우에서 패스 코스를 막으며 라파엘 비키를 압박했다.
비키는 공을 뺏기지 않으려 했으나 뒤로 보내는 패스가 타카하라의 발에 걸리면서 어설프게 굴러갔다.
오솔은 기회를 놓치지 않고 쇄도해서 단번에 슛까지 연결했다.
뻥! 출렁!
짝짝짝!
“나이스!”
1차전은 AC 밀란의 홈에서 진행한다. 그래서 함부르크 선수들은 선 수비 후 역습의 전술에 맞춰 훈련을 진행하고 있었다. 방금 나온 장면은 그들의 노림수가 제대로 적중한 모습이었다.
‘후우. 최근에는 수비 능력만 죽어라 오르는구나.’
-오솔(Lv 57. 오른발잡이, 왼발 숙련도 51%)
-태클 60
-일대일 마크 60
-잔여 포인트 9
수비 능력은 아직은 60대에 그쳤으나, 그래도 이 정도면 공격수치곤 꽤나 높은 편이었다.
‘남은 포인트는 9개. 이제 이걸 어디에 쓰느냐가 중요하겠는데?’
오솔은 전반기를 통해 총 3번의 레벨 업을 경험할 수 있었다. 챔피언스 리그 경기를 여섯 번이나 나선 덕분이었다.
‘일대일 마크가 놓아지면 피를로를 좀 더 철저하게 마크할 수 있겠지만…….’
당장 16강만 놓고 본다면 역시 일대일 마크에 투자하는 편이 좋았으나, 이는 장기적으로 좋은 선택이라고 할 수 없었다.
오솔은 상태창을 확인했다.
-신체 : 균형 감각 74/ 반응속도 74
-기술 : 개인기 70/ 드리블 70/ 패스 76(+1)
70대에 머문 능력치는 이 다섯 가지였다. 나머지는 대부분 90까지 도달해 있었다.
‘전생에 비하면 훨씬 빠른 성장이야.’
그러나 오솔은 만족하지 않았다. 펠레는 이미 17살에 월드컵 우승을 이끌었고, 마라도나도 18살에 리그 득점왕에 오르며 자신의 클래스를 증명했다.
호날두나, 메시, 카카도 마찬가지…….
이들은 이미 10대에 하나의 완성된 선수로 활약하고 있었다. 그에 비하면 오솔은 아직까지 반쪽짜리 선수였다.
‘최대한 빨리 따라잡아야지.’
오솔은 그렇게 중얼거리며 상태창을 자세히 훑었다.
지금의 플레이 스타일을 더 강화하려면 신체 능력을 올리는 편이 낫고, 공을 가진 상황에서의 공격력을 높이려면 기술 쪽 능력에 투자하는 게 좋았다.
‘오프 더 볼 움직임을 더 강화하느냐, 아니면 또 다른 무기를 만드느냐의 문제구나.’
AC 밀란 전에서는 이전까지와는 달리 전방에서 조금 처진 위치에 자리할 가능성이 높았다.
수시로 피를로를 마크하려면 그렇게 될 수밖에 없었다. 그러면 자연스럽게 오솔과 만주키치 그리고 반 더 바르트가 3톱 형태로 서게 될 것이다.
‘반 더 바르트는 공간을 찾아 자유롭게 돌아다니는 거고, 우리는 상대를 쫓아 죽어라 뛰는 거지만 진형만 놓고 보면 3톱이지…….’
어쨌든 AC 밀란전에서 역습의 선봉장은 반 더 바르트가 될 게 분명했다.
즉, 이번에 오솔에게 필요한 것은 골을 넣는 능력이 아니라 전방으로 정확하게 공을 전달할 수 있는 패스 능력이었다.
‘좋아, 그렇다면…….’
-패스 76(+1)…… 85(+1)
오솔의 의지에 따라 능력치가 오르기 시작했다.