# 143
개과천선 스트라이커 143화
이제 남은 문제는 당장 하루 앞으로 다가온 일본전이었다.
한일전. 필사즉생의 각오로 달려들어도 모자랄 경기였으나, 선수단 분위기는 빈말로도 좋다고 할 수 없었다.
사고를 친 녀석들은 한쪽에서 우울한 표정으로 앉아있었고, 나머지들은 붕 뜬 분위기에 휩쓸려서 정신을 다른 곳에 두고 온 듯한 모습이었다.
‘생각보다 충격들이 커 보이네.’
확실히 모두가 오솔처럼 대담한 성격일 수는 없었다. 아니, 오히려 압박을 받았을 때 평소 실력이 안 나오는 게 대부분의 사람들이었다.
‘그렇다고 포기할 수는 없지.’
오솔은 일본전 명단을 되짚었다. 쓰리 톱에 오솔과 우주원, 이청운이 서고 중앙은 김도현과 여민국, 배정우가 맡았다.
그동안 계속 주전으로 뛰었던 김진원과 주전 골키퍼는 이번 일을 계기로 빠졌고, 그 자리에 신인 선수들이 대신 들어왔다. 그래서인지 수비적인 전술을 꺼냈음에도 불구하고 수비력이 좋지 않았다.
물론 그동안 기회를 받지 못했던 선수들이 뛰게 된 만큼 무언가 보여주겠다는 의욕이 가득 찼다는 점은 좋았으나, 경험이라는 측면이 수비수에게 가장 중요한 요소임을 생각한다면 아무래도 불안할 수밖에 없었다.
‘좋아, 그럼 부족한 경험을 강제로라도 채워 넣어야지.’
점심시간 오솔은 옹기종기 앉아있는 수비수들 자리에 성큼성큼 다가갔다. 식판을 내려놓자 시선이 쏠렸다.
오솔은 미끼를 툭 하고 던졌다.
“제가 다카하라에 대해 말해줬던가요?”
이번에 처음으로 선발 명단에 뽑히게 된 수비수, 강성일은 다카하라라는 이름에 눈을 번쩍 떴다. 다카하라는 현재 일본팀 부동의 원톱으로 수비수 입장에서는 가장 경계해야 할 인물이었다.
‘그리고 그런 다카하라의 소속팀은 함부르크!’
전력 분석팀에서 준 정보도 많이 있었으나, 오솔이 알려주는 것보다 더 세부적이고 정확할 수는 없었다.
“궁금하시죠?”
강성일은 자동차 흔들 인형처럼 고개를 미친 듯이 끄덕였다.
오솔은 흐뭇하게 웃으며 다카하라의 버릇과 특징에 대해 차근차근 설명했다. 동료에 대해 파악하는 건 기초 중의 기초였기 때문에 굳이 기억을 되짚어보지 않아도 정보가 술술 나왔다.
물론 정보를 접한다고 해서 반드시 막을 수 있다는 보장은 없었다. 그래도 아무것도 모르는 미지의 상대를 막는 것보다는 나을 것이다.
‘물론 막아야 하는 상대가 다카하라만이 아니라는 게 문제지만 말이야.’
일본의 진형은 4-2-3-1이다. 최전방에 다카하라를 놓고, 그 뒤에 나카무라 슌스케를 세워 플레이메이커 역할을 맡겼다.
공격은 주로 좌우 측면을 활용하는데, 야마기시와 나카무라 켄고가 왼쪽을, 엔도 야스히토와와 스즈키가 오른쪽을 공략한다.
물론 이러한 패턴이 항상 고정된 건 아니다. 때로는 나카무라 슌스케가 측면으로 빠지고 그 자리에 다른 미드필더가 들어오는 패턴도 나타난다. 중원을 구성하는 미드필더들의 패스 실력이 두루 뛰어나기 때문에 서로가 역할을 바꿔도 어색함이 없었다.
‘나카무라 슌스케가 플레이메이커라고 하지만, 그렇다고 공이 그에게만 집중되는 건 아니란 뜻이지.’
일본팀 감독, 이비차 오심의 전술 철학은 ‘끊임없이 움직이고, 빠르게 공을 주고받으며 전진한다.’였다. 많은 활동량과 높은 기술력, 그리고 선수들의 호흡이 필수적인 전술이라 할 수 있겠다.
‘인정할 건 인정해야지. 객관적으로 전술적 완성도는 우리보다 뛰어나잖아.’
만약 나카무라 슌스케에게 공이 집중되는 형태였다면 여민국을 그에게 붙이는 것으로 해결할 수 있었을 것이다. 그러나 상기한 대로 일본은 선수들끼리 서로의 위치를 바꾸는 전술적인 움직임에 능해서 맨 마킹만으로는 완전히 막아내기 힘들었다.
물론 약점이 없는 건 아니었다. 중앙 미드필더가 계속해서 중원을 지키는 게 아니고 적극적으로 좌우로 넘어간다는 점이 일본의 가장 큰 특징이자 약점이었다.
‘역습 상황에서 중앙에 큰 공간이 생길 확률이 높아.’
4-2-3-1에서 2의 자리를 지켜야 하는 선수 하나가 자리를 비웠으니 당연히 중앙 지역의 장악력은 그만큼 떨어질 수밖에 없었다. 설령 공격형 미드필더가 후방으로 커버를 온다 해도 마찬가지였다.
한국은 기본적으로 중앙에 세 명의 선수가 서는데, 여기에 오솔까지 연계에 가담하면 최대 네 명의 선수가 중앙에 서게 된다. 간단한 원투 패스만 주고받아도 상대 중원은 무주공산이 될 가능성이 컸다.
‘좌우 윙어들은 수비를 위해 많이 내려갈 수밖에 없어. 이렇게 되면 결국 역습 전개를 내가 맡아야 한다는 건데…….’
거기까지 생각한 오솔은 입꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 지난 우즈베키스탄전에서 드러났듯이 82에 이르는 드리블 실력에 패스와 페인팅을 적절히 섞으면 어렵지 않게 페널티 에어리어까지 전진할 수 있었다.
‘이제 중요한 것은 수비진이 얼마나 잘 해주느냐야.’
일단은 막아야 역습이든 뭐든 할 수 있었다.
* * *
삐이익!
휘슬이 울리고 심판이 옐로카드를 들어 올렸다. 야마기시를 막다가 강성일이 반칙을 범했기 때문이다.
강성일은 억울하다는 듯이 손바닥을 내보였으나 심판은 고개를 좌우로 저었다. 이번 반칙으로 경고가 아니라 지금까지 선보였던 몸싸움과 태클이 전반적으로 너무 거칠었다는 판단이었다.
‘옐로카드인가? 슬슬 나올 때도 되었지.’
사실 이것도 심판이 많이 봐준 것이었다. 일본의 패스 플레이와 빠른 돌파를 막기 위해 한국은 전반전 내내 거친 몸싸움과 태클을 걸었기 때문이다.
이는 홍명문 수석코치의 지시에 따른 결과였다. 홍명문은 한일전 경험은 물론이고 J리그에서 외국인 주장을 맡은 적이 있을 정도로 일본 축구에 정통했다.
그는 세밀하고 정교한 패스 플레이를 선보이는 일본을 이기기 위해서 경기를 좀 더 거칠고 과격하게 끌어갈 필요가 있다고 판단했고, 그 작전은 아직까지는 얼추 들어맞고 있었다.
“괜찮아! 지금까지는 잘 막고 있어!”
오솔은 큰 목소리로 선수들을 독려했다. 그러자 몇몇 선수들의 몸에 힘이 들어갔다. 이전 경기와는 달리 선수들은 오솔의 말 한마디 한마디에 반응하는 것이다.
고참 선수들이 대거 빠진 덕분인지, 아니면 의지할 사람이 오솔밖에 없다고 생각해서인지 알 수 없었다. 다만 선수들이 그에게 의지하고 있다는 것만은 확실했다.
-‘에이스님이 다 해주실 거야.(Lv 2)’가 발동합니다.
-모든 능력치가 2씩 상승합니다.
오솔의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다. 상황이 절묘하게 맞아떨어진 덕분에 마침내 국가대표팀에서도 에이스 스킬이 발동되기 시작했다.
‘극장골에 비하면 효과가 떨어지지만, 그래도 버프가 없는 것보다는 훨씬 낫지.’
그렇게 생각하고 있을 때였다. 프리키커로 나온 나카무라 슌스케가 특유의 왼발 감아 차기로 수비벽을 넘기는 모습이 눈에 들어왔다.
철썩!
과연 프리킥 하나만큼은 세계적인 수준이라는 평을 들을만한 슛이었다. 최적의 궤적을 그리고 날아가 골대 구석에 꽂히는 공은, 설령 주전 골키퍼였다고 해도 막기 힘들어 보였다.
-‘에이스님이 다 해주실 거야.(Lv 2)’의 발동이 취소됩니다.
환호하는 일본 선수들의 모습과 동시에 ‘에이스’ 스킬이 취소됐다는 알림이 들려왔다. 그새 한 놈이 오솔에 대한 기대를 접은 모양이다.
‘망할 놈들 같으니. 믿고 따라오면 알아서 이겨줄 것을…… 쯧쯧. 믿음이 부족해.’
축구에는 많고 많은 명언이 존재했으나 그중 제일은 ‘우리 수비라인에서 세 골을 먹으면 공격진이 네 골을 넣으면 된다.’였다.
누가 한 말인지는 명언의 신뢰성을 위해 굳이 밝히지 않겠다. 중요한 것은 누가 말했는지가 아니라 ‘어떤 뜻을 품고 있나’였으니까.
세 골을 먹으면 네 골을 넣어라. 얼핏 들으면 공격적으로 축구하라는 소리로 들리지만, 실상은 ‘당장 지고 있다고 해서 포기하지 말고 끝까지 싸워라’는 뜻으로, 선수들의 정신력과 승부욕을 강조하는 말이었다.
아쉽게도 오늘 한국 선수들은 지지 않겠다는 마음만 있을 뿐, 반드시 이기겠다는 각오는 없었다. 그래선지 수비는 제법 튼튼한 데 반해 공격은 답답하게 흘러갔다. 실수가 두려워, 대담한 돌파나 패스를 시도하지 못한 탓이었다.
‘답답하네. 오늘 같은 날은 2선에서 해줘야 하는데.’
오솔은 주위를 둘러싼 수비수들을 보며 답답한 숨을 뱉어냈다. 아까까지만 해도 두 명의 센터백만이 그를 막았는데, 골이 들어간 다음부터는 마크맨이 한 명이 더 늘었다. 이제는 총 세 명의 수비수가 그를 집중적으로 견제하고 있었다.
선취골을 넣었으니 이제는 수비에만 집중하겠다는 생각이었다. 게다가 오솔은 아시아를 넘어 세계 최고를 노리는 스트라이커였다. 수비수 둘로도 왠지 모르게 불안했다.
‘그래도 그렇지 무슨 셋이나 붙어있어?’
오솔은 좁아진 운신의 폭에 눈썹을 찡그렸다. 마치 작은 옷을 몇 겹이나 껴입은 듯 답답하기 그지없었다.
‘억지로 밀어붙이면 또 모르겠지만…… 그러다가 다치면 완전히 나가리잖아.’
한두 명도 아니고 무려 세 명이나 마크하고 있었다. 이럴 때는 무리해서 뭔가를 하기보다는 얌전히 미끼 역할을 맡는 편이 나았다. 그로 인해 생긴 빈틈을 동료들이 잘 공략해주길 기도하면서 말이다.
뻥!
[아…… 이청운 선수, 힘이 조금 과했습니다.]
[우주원의 크로스! 아! 걷어내는 일본입니다. 김도겸이 뛰어봤습니다만, 조금 늦었습니다.]
[오솔에게 패스…… 를 해봤지만, 겹겹이 둘러싸인 상황이라 공을 받기가 쉽지 않습니다.]
계속되는 공격 실패에 마침내 오솔도 더는 버티지 못하고 중원과 측면으로 빠져 나왔다. 이대로는 답이 없다고 느낀 것이다.
그러나 막상 공을 잡고 보면 막막하기는 마찬가지였다. 아무리 오솔이라고 해도 두껍게 자리한 일본의 수비진을 연달아 뚫고 들어가는 건 불가능했다.
‘메시나 호날두라면 모를까…… 아니, 이건 게네도 힘들겠다.’
결국 오솔은 활로를 찾길 포기하고 중앙으로 돌아왔다. 그나마 중앙에 있으면 상대 선수를 셋이나 잡아두게 되고, 동료들에게도 공간이 생긴다.
[경기는 어느덧 후반전 25분을 지나고 있습니다.]
[베어벡 감독의 교체 타이밍이죠? 고영주 선수가 준비하고 있네요.]
[조금 아쉽네요. 후반전 내내 고착 상태였거든요. 교체가 조금만 더 빨랐으면 어땠을까요?]
[그래도 아직 시간은 20분이나 남았으니 동점골, 그리고 역전골까지 기대해 봅니다.]
이제는 슬슬 오솔도 마음이 조급해지기 시작했다. 이대로 끝났다가는 자칫 패전의 책임을 그가 져야 할지도 몰랐다.
잘못을 저지른 것은 고참 선수들이었으나 어쨌든 내부고발로 선수단 전력이 약해진 것도 사실이었으니 패배의 책임을 회피할 수는 없었다.
‘젠장, 라파엘이 벌써 그리워지네.’
2선에서 경기를 풀어줄 반 더 바르트 같은 선수가 절실한 순간이었다.
삑!
선수 교체가 있었다. 다행히 베어벡 감독은 수비수를 빼고 대신 고영주를 투입했다.
“나 보고 싶었어?”
“어서 와서 얘네 좀 떨어뜨려줘요.”
“하나만 데려가도 괜찮아? 그래 봐야 여전히 삼각관계인데.”
“둘 정도야 찜 쪄 먹고도 남죠.”
과연 고영주까지 중앙에 들어오자 오솔에 대한 마크가 살짝 헐거워졌다. 그리고 이 타이밍에 맞춰 후방에 머물러있던 여민국이 위로 올라왔다.
여민국은 우중간에 서서 오른쪽 측면 공격에 적극적으로 가담했다.
일본 선수들이 중앙에 밀집해 있었기 때문에 여민국 등은 일부러 측면으로 넓게 서서 공간을 활용했다.
당연히 일본으로서도 점차 해당 방면으로 이목이 쏠렸다. 측면 자원이 일차적으로 압박을 가하고, 중앙을 지키던 선수들은 그 뒷공간을 커버했다. 비어버린 중앙은 반대편 측면에 있던 선수가 들어와 채우는 일련의 과정이 아주 일사불란했다.
‘이건…… 들어가 봐야 소용없다.’
이청운은 수비수를 따라가다 말고 걸음을 멈췄다. 중앙이 너무 두터웠다. 게다가 그는 제공권이 뛰어난 편도 아니었다.
‘차라리 이럴 때는…….’
그럴 바에야 자신의 장기, 빠른 발을 활용할 수 있는 쪽으로 움직이는 편이 나았다.
이청운은 그대로 측면에 남아 손을 들어 올렸다. 측면 수비수가 중앙으로 이동한 덕분에 상대의 견제로부터 완전히 자유로워졌다.
오버로드 투 아이솔레이션(밀집 지역 반대편의 빈 공간을 노리는 전술적 움직임)으로 찬스를 만들어보겠다는 생각이었다.
이게 가능해지려면 단번에 반대편으로 공을 넘겨줄 감각적인 패서가 필요했다. 그런데 과연 한국에 그런 선수가 있을까?
그 해답은 여민국이 보여줬다.
파아앙!
[여민국, 길게 넘겨줍니다. 반대편의 이청운을 봤습니다! 이청운, 노마크입니다!]
지난 2년 동안 오솔이 발전한 만큼 여민국도 새로운 무기를 개발해왔다. 그중에 실전에서 써먹을 수 있을 만큼 성과를 보인 것이, 바로 이 중장거리 패스였다.
[이청운!]
이청운은 수비수가 자리를 잡기 전에 한 박자 빠른 슛을 시도했다.
때에엥!
이청운의 발을 떠난 공은 골대에 맞고 튕겼다. 마음이 너무 급했다.
‘좋아, 빗나갔다!’
가와구치 골키퍼는 쓰러지면서도 골이 들어가지 않았다는 사실에 안도했다. 방금은 슈팅 타이밍을 완벽하게 놓쳤기 때문에 공이 골문 안쪽으로 향했다면 여지없이 들어갔을 것이다.
‘다행이다.’
그때였다. 갑자기 거대한 그림자가 골문 앞으로 길게 드리워졌다. 남들보다 배는 더 높은 곳에 솟아오른 머리 탓일까? 얼핏 거인이 아닐까 하는 착각이 들었다.
‘아, 아아!’
가와구치 골키퍼는 일어날 생각도 못하고 멍하니 거인(巨人)의 헤딩을 바라봤다.
아니, 멍청한 표정을 짓는 건 경기를 보고 있는 울트라 니폰도 마찬가지였다.
그야말로 전율이 일 정도의 점프력 그리고 헤딩이었다.
그날 일본은 떠올렸다. 아시아의 진정한 맹주가 누구인가를.