# 157
개과천선 스트라이커 157화
33장 맨체스터 더비
9월 중순, 유럽 전역이 유로 2008 예선으로 바빠졌다.
잉글랜드 역시 이스라엘, 러시아 등과 경기가 있었고, EPL 역시 약 2주의 휴식기를 갖게 되었다.
오솔도 이 시기에 맞춰 비행기에 올랐다. A팀 경기에 참가하는 건 아니었다. A팀은 지난 아시안컵 술집 파동 때문에 아직 감독조차 없는 상황이었다.
‘오랜만에 형님이랑 주원이도 보겠네.’
지금 그가 가는 곳은 2008 베이징 올림픽 아시아 최종 예선이 치러지는 바레인이었다.
‘17일 경기는 한국에서 치러진댔지? 이참에 아카데미 일이 얼마나 진행되었는지 확인해 봐야겠다.’
오솔은 아카데미 부지를 선정하고 구입하는 일을 국내의 업자를 통해 진행하고 있었다. 그동안은 경기가 바빠서 확인할 정신이 없었으나, 오래간만에 한국에 돌아가게 되었으니 아카데미 진행을 두 눈으로 확인하고 싶어졌다.
경기에 대한 걱정은 없었다. 상대는 약체인 바레인과 시리아였다. 어떻게 이길까보다는 다치지 않고 잘 뛰는 것이 더 중요한 경기들이었다.
[대한민국 4 : 0 바레인]
[대한민국 3 : 1 시리아]
역시나 경기는 시시하리만치 쉽게 풀렸다. 오솔은 각각의 경기에서 45분씩 소화하며 부상 방지와 체력 유지에 신경 썼는데, 그럼에도 각각 2골과 1골을 기록하면서 절정의 골 감각을 과시했다.
그 결과 오솔은 시리아전 직후 오랜만에 레벨 업을 경험하게 되었다. 아스날전을 통해 새삼 균형감각의 위력을 깨달았기에 드리블과 균형감각에 포인트를 투자했다.
-드리블 88…… 90!
-균형감각 81(+5)…… 82(+5)!
그렇게 상태창의 변화를 확인하고 있을 때였다. 우주원이 작별 인사를 건넸다.
“솔아, 그럼 다음 달에 또 보자. 몸조심하고, 이번에는 나도 네 덕 좀 봐야 하니까.”
그는 응원만 보내기 쑥스러웠는지 매번 저렇게 한마디씩 덧붙이곤 했다.
“글쎄 요즘 크로스가 예전 같지 않던데? 그렇게 해서 금메달을 딸 수 있겠어?”
“짜식이 눈만 높아져서는……. 에휴, 알았어. 더 연습할게. 됐냐?”
“흐흐흐. 올림픽에서 활약하면 너도 유럽 진출을 노려볼 수 있고 좋잖아. 그런 의미에서 이번 올림픽은 금메달을 목표로 하는 거 어때?”
“넌 너무 목표가 거창해. 하긴, 지금 네 상황을 보면 금메달 정도는 따야 맞겠지만…….”
오솔은 현재 토레스와 함께 20대 공격수 중 최고로 꼽히고 있었다. 경력이나 업적을 두고 본다면 호나우두나 앙리 같은 선수들에게 밀릴지 몰라도, 현재의 퍼포먼스만 놓고 본다면 그들 못지않은 실력을 지녔다는 게 전문가들의 의견이었다.
‘어쩌면 목표점을 높게 잡은 것이 지금의 오솔을 만들었을 수도 있겠어.’
우주원은 저런 점은 배워야겠다고 생각했다.
* * *
시리아전이 끝나고, 오솔은 반나절 남짓한 시간을 아카데미 부지를 확인하는 데 사용했다.
“어디서부터 어디까지라고요?”
오솔의 물음에 업자가 함박웃음을 지었다.
“하하. 어떻게 구분하기도 힘드네요. 대충 이 산 초입부터 저 산 초입까지입니다.”
오솔의 시선이 사방을 둥그렇게 훑었다. 한눈에 담기도 힘든 10만 평의 부지가 눈에 들어왔다. 외딴곳이라 접근성은 좋지 않았으나 덕분에 부지가 컸다.
“물론 아직 모든 땅을 다 산 건 아닙니다. 몇 군데는 주인들과 논의 중이라 조금 더 기다려야 합니다.”
“언제쯤 끝날까요?”
“늦어도 올해 안에는 모두 사들일 수 있을 겁니다.”
“이후에는 어떻게 하실 거죠?”
“일단은 땅을 메울 생각입니다.”
건축 설계는 금방 끝났다. 당장은 축구장 2면과 기숙사만 먼저 지을 생각이었기 때문이다. 이후 돈이 모이는 대로 실내 축구장과 클럽 하우스 등을 추가할 생각이었다.
‘당장은 여유 자금이 없으니까 어쩔 수 없지.’
이번에 부지를 마련하는 데만 50억 원 가까운 돈이 들었다. 그나마도 시골의 인기 없는 땅이라 싸게 들인 편이었다.
물론 50억이 적은 돈은 아니었다. EPL 최고의 주급을 받는 오솔도 최소 반년은 꼬박 모아야 하는 금액이었다. 당연히 그에게도 부담이었다.
‘다행이야. 따로 메이플 주식을 팔지 않아도 된다니.’
처음에는 영락없이 주식을 팔아야 하나 생각했다. 그래서 부지 매입 시기를 늦출까도 생각했었다. 그러나 이런 걱정은 맨시티에 합류하면서 씻은 듯이 사라졌다. 이제 그에게 초상권 수입이 들어오기 시작한 것이다.
‘역시 초상권 수입이 만만치 않다니까.’
오솔은 주급 외에도 각종 광고 촬영으로 부수입을 얻었는데, 주로 클럽 차원의 광고이거나 스포츠 용품사와의 스폰서 계약이었다. 이 중 한국에서 실시하는 광고들은 초상권의 100%를 오솔이 갖고 있었기 때문에 수익이 더 늘어났다.
이렇게 한 번 탄력이 붙자 돈이 쌓이는 속도가 장난이 아니었다. 덕분에 그는 메이플 주식은 그대로 놔두고 여유 자금으로 사업을 진행할 수 있었다.
“그럼 부지 매입이 끝나면 바로 연락 주세요.”
“예. 알겠습니다.”
솔(Sol) 아카데미가 만들어지면 일단은 유소년을 대상으로 수업을 진행할 생각이었다. 그러다가 겨울이 되면 3부 리그 선수들 몇몇에게 훈련장과 훈련 프로그램을 제공할 것이다.
어찌 보면 낭비라고 느낄 수도 있었다. 이 같은 프로그램을 매년 진행하는 건 만만치 않은 액수가 들어가기 때문이다.
게다가 상대는 성장 가능성이 낮은 성인 선수들이었다. 효율이라는 측면에서 본다면 차라리 그 돈으로 유소년 축구에 집중하는 편이 나을 수도 있었다.
그러나 오솔은 계획을 접을 생각이 없었다. 아니, 오히려 규모를 키울 생각까지 하고 있었다.
‘사람이 너무 변하면 좋지 않다고 하지만…….’
오솔은 스스로가 많이 변했다는 걸 깨달았다. 그도 그럴 것이 전생의 그였다면 이런 상황에서 어떻게 하면 돈을 더 많이 벌 수 있는지를 먼저 생각했을 것이다. 아마 아카데미는커녕 주식에 돈을 더 넣거나 따로 건물을 알아봤을 것이다.
‘하지만 그게 얼마나 공허한 일인지, 이제는 알고 있거든.’
능력을 독점하며 우월감에 젖었던 시절도 있었으나, 우월감이 우울로 바뀌는 데는 오랜 시간이 필요하지 않았다.
‘사실 내가 정말로 잘난 것도 아니잖아. 다 상태창 덕분이지.’
우월감을 버리자 주변 사람들이 보이기 시작했다. 이탁수 감독님과 민주로 인해 트인 시야는 사람들을 만날수록, 또 그들에게 도움을 받을수록 더 넓어졌다. 그는 변했다. 이제는 자신이 받은 도움만큼 다른 이들을 돕고 싶었다.
‘능력을 빼면 나도 그들과 다를 바 없어.’
능력으로 얻은 혜택을 누군가와 나누는 것은 오솔에게 알 수 없는 해방감을 선사했다.
‘나쁘지 않은 기분이야.’
오솔은 다른 이들을 돕는다고 생각하지 않았다. 그는 스스로를 구원하고 있었다.
* * *
A매치가 끝나고 복귀하는 날, 마이카 리차즈는 콧노래를 부르며 클럽 하우스에 들어갔다. 곳곳에서 몸을 풀고 있는 동료들이 눈에 들어왔다. 누군가 말을 좀 걸어줬으면 좋겠다고 생각하는 순간, 절친인 마이클 존슨이 다가왔다.
“마이키! 짜식, 신나 보인다? 골 넣었다 이거냐?”
“뭐, 짜식? 야, 나는 더 이상 네가 아는 리차즈가 아니야.”
“어쭈, 그럼 뭔데?”
“앞으로는 나를 잉글랜드의 미래라고 불러다오. 크흐흐.”
“미친놈, 건방은……. 흐흐. 아무튼 국가대표 데뷔 골, 축하한다.”
마이카 리차즈는 이번 이스라엘전에 출전해서 준수한 수비력을 뽐낸 것은 물론이고 골까지 넣었다. 덕분에 새로운 감독, 파비오 카펠로에게 눈도장을 찍는 데 성공했다.
물론 당장은 리오 퍼디난드나, 존 테리, 제이미 캐러거 등에게 밀려서 후보 선수 취급을 받고 있었으나, 다음 세대 중앙 수비수를 뽑을 때는 첫 손에 꼽히고 있었다.
“골보다 더 좋은 것도 얻었어.”
리차즈는 슬쩍 핸드폰 액정을 보여줬다. 화면 속에는 이번에 런던에서 만난 유명 모델의 사진이 있었다. 사진 속에서 리차즈와 모델은 얼굴이 금방이라도 닿을 것처럼 근접해 있었다.
“세상에! 릴리 메이슨이잖아?”
“후후. 알아보겠냐?”
“요즘 한창 뜨는 모델인데 어떻게 모르겠어. 우와, 어떻게 만났어?”
“이 머리 덕분이지.”
리차즈는 손가락으로 머리를 톡톡 두들겼다. 명석한 두뇌를 자랑하는 건 아니고, 이스라엘 전에서 헤딩골을 넣은 덕분에 만나게 되었다는 뜻이었다.
“대박이네.”
“두고 봐. 이대로만 간다면 시즌 말에 재계약도 채결할 수 있을 테니까. 그럼 나도 오솔이나 다른 녀석들 못지않게 받을 수 있어.”
리차즈는 국가대표 소집과 득점으로 한껏 기분이 올라 있었다. 게다가 그렇게도 원하던 유명 모델과도 연락처를 주고받았으니 자신감이 한껏 부풀어 오를 수밖에 없었다.
‘오솔이 아무리 잘한다 해도 동양인일 뿐이잖아. 솔직히 한국 대표랑 잉글랜드 대표랑 비교할 수나 있겠어?’
축구 종가 잉글랜드, 그곳에서 인정받는다는 건 그만큼 어려운 일이었다. 리차즈는 새삼 오솔에 비해 꿀릴 것이 없다는 생각이 들었다. 어떻게든 오솔과 어울리려 했던 몇 주 전의 자신이 바보처럼 느껴질 정도였다.
‘이제는 나도 급이 되잖아.’
띠링!
마침 문자 메시지가 왔다는 알림이 떴다. 그의 사랑, 릴리 메이슨의 문자였다.
[촬영장으로 이동하는 중에 생각나서 연락했어. 넌 훈련하고 있겠네? 나중에 시간 되면 연락해 줘.]
“크으~ 말도 참 예쁘게 한다.”
리차즈가 신이 나서 답장을 작성할 때였다. 문자 한 통이 추가로 도착했다.
[이번 주에 뭐 해? 볼 수 있어? 자기, 이번에 골 넣었잖아. 우리 그거 축하 파티하자.]
“얜 또 연락이네.”
리차즈는 흥이 식은 얼굴로 문자를 바라봤다. 연락처에 뜬 이름은 앨리. 자세한 이름은 모르고 그저 애칭만 남아 있는 여자였다.
자신의 팬이라고 해서 몇 번 어울리긴 했으나 딱히 그녀에게 애정은 없었다. 제법 반반한 얼굴을 갖고 있어서 클럽에서 마주칠 때마다 함께 어울리는 정도였다.
“귀찮은데…….”
리차즈는 메이슨에게 답장을 보내고 한참을 고민하더니, 짧게 혀를 차며 앨리에게도 답을 보냈다.
[파티는 좀 그렇고 그냥 평소처럼 놀자.]
의외로 거절은 아니었다.
‘귀찮아도 시간 때우기에는 좋겠지.’
메이슨은 촬영 때문에 바쁘고 자신도 시즌 중이라 런던에 자주 들르기 힘들었으니, 그사이에 앨리와 노는 것도 괜찮아 보였다.
“뭐하냐?”
“으헉!”
리차즈는 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 뚱한 표정을 짓고 있는 오솔이 있었다.
“뭘 그렇게 놀라? 죄라도 지었어?”
“죄, 죄는 무슨! 그냥 놀라서 그렇지!”
리차즈는 마치 바람피우다 들킨 사람처럼 심장이 두근거렸다.
“그렇게 놀라니까 더 수상한데? 진짜 뭐 있는 거 아니야?”
“있긴 뭐가 있어. 그보다 다음부터는 뒤에서 불쑥 튀어나오지 마. 깜짝 놀랐잖아.”
“그러냐? 뭐, 기분이 나빴다면 미안하다.”
오솔은 두 손을 들어 올렸다. 방금은 그의 잘못이 맞았다. 남의 핸드폰을 보는 건 명백히 사생활을 침해에 해당했다.
‘나도 모르게 실수를 해버렸네.’
올림픽 대표팀에서 우주원, 고영주 등과 어울리다 왔더니 영국에 돌아와서도 편하게 행동하고 말았다. 오솔은 이곳은 유럽이라는 걸 다시 한번 생각하며 자리를 옮겼다.
‘그나저나 여전히 클럽에 가나 본데?’
오솔은 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찌푸렸다. 잘 되는 팀은 무엇보다 분위기가 중요했다. 실제로 맨유나 아스날처럼 감독의 권위가 높은 팀들은 감독의 눈 밖에 나지 않으려고 선수들이 너도나도 모범적인 모습을 보이곤 했다.
‘빅 4와의 경쟁에서 이기려면 온 정신을 쏟아도 모자란데.’
그들은 7라운드에 리버풀을 만나고, 9라운드에 첼시, 10라운드에 맨체스터 유나이티드와 경기를 치른다. 10월 한 달을 강팀들과 보내야 하는 것이다. 지금처럼 안이하게 대비하다가는 시련의 10월이 될지도 모른다.
‘후우, 모르겠다. 한 경기 한 경기 최선을 다하는 수밖에.’
오솔은 당장 코앞으로 다가온 5라운드 경기에 집중했다.