# 165
개과천선 스트라이커 165화
35장 박싱데이
다음날부터 훈련장에 만주키치와 콤파니가 나왔다. 데샹 감독은 괜한 구설수도 막고 리차즈 때문에 과열된 취재 열기도 줄일 겸 이때부터 훈련을 비공개로 전환했다. 덕분에 맨체스터 시티의 훈련장은 오래간만에 조용해졌다.
“훈련 시설이 제법 괜찮은데?”
만주키치는 훈련장에 만족한 듯 환하게 웃었다. 오솔은 한쪽 면을 가리키며 답했다.
“일단은 급한 대로 1군이 쓰는 곳 먼저 정비했거든. 아직 2군이나 유소년 쪽은 미흡한 면이 있어.”
과연 그 말대로 다른 훈련장에는 시설이라든지 잔디 상태에서 부족한 점이 보였다. 물론 그럼에도 일반적인 클럽의 훈련장 수준은 되었지만 말이다.
“그래도 좋은데? 부자 구단주가 팀을 인수했다더니 과연 대단하네.”
“함부르크는 여전해?”
“응. 돌 감독님의 위상이 위태위태하다는 점만 제외하면 똑같지.”
“순위가 낮다 싶긴 했는데, 그 정도로 심각한 거야?”
“시즌 초반부터 경기력이 별로였어. 돌 감독의 전술이 완전히 읽혔다고 해야 하나?”
“그건 지난 시즌부터 그랬잖아.”
함부르크는 맨시티와 마찬가지로 10위권 밖으로 밀려난 상태였다. EPL과 달리 분데스리가는 팀이 적어서 10위권 밖이면 거의 강등권이나 다름없었다.
작년까지만 해도 리그와 챔피언스 리그에서 좋은 모습을 보였던 팀이 한 시즌 만에 급전직하로 몰락했다는 사실은 호사가들의 관심을 끌었다.
-결국은 선수 빨이었다.
-오솔과 반 더 바르트가 없으니 아무것도 안 된다.
-돌 감독과 함부르크는 거품이었다.
이런 말들이 나올 수밖에 없었다. 당연히 돌 감독은 물론이고 팀에 속한 선수들 역시 괴로운 시간을 보내고 있었다.
“그래서 우리도 나올 생각은 하고 있었지. 팀에 미래가 안 보였거든.”
콤파니가 말하자 만주키치가 그 말을 받았다.
“특히나 반 더 바르트가 나간 게 컸어. 팀은 여전히 4-3-1-2를 사용하고 있는데, 1의 자리를 맡아줄 선수가 없었거든. 솔직히 함부르크에서 반 더 바르트 정도 되는 선수를 데려오기가 쉬운 건 아니잖아.”
“하긴, 그 정도 선수가 많은 건 아니지.”
함부르크는 반 더 바르트가 있을 때와 없을 때의 경기력에 확연한 차이가 있었다. 심지어 오솔조차 그가 없을 때는 골을 넣은 날보다 넣지 못한 날이 더 많았으니 더 말할 필요가 없었다. 만주키치는 고개를 휘휘 저었다.
“그 얘기는 그만하자. 생각만 했을 뿐인데도 답답하다. 참, 곧 박싱데이지? 분데스리가에서는 없던 일정인데 잘할 수 있겠어?”
“두고 보기나 해. 일단 골 감각이 올랐다 하면 내가 연달아 넣는 거 알고 있지?”
“지금도 충분히 많이 넣고 있잖아. 내가 알기로는 벌써 15골이나 넣은 거로 알고 있는데?”
“세상에 그럼 거의 경기당 한 골 수준이잖아?”
콤파니가 엄지를 치켜세웠다.
그야말로 고공행진이라는 표현이 아깝지 않았다. 프리미어리그에 데뷔한 선수가 경기당 한 골을 넣는다니 말이다. 그러나 오솔은 놀라운 기록임에도 만족하지 않는 눈치였다.
“맨체스터 더비에서 골을 넣었어야 했는데, 어쩌다 보니 도움만 얻었네. 최근의 분위기도 좋지 않고 말이야. 그래서 이번 기회에 분위기를 확 바꿔볼 생각이야. 리그도 이제 반환점을 돌아가니까 순위도 좀 끌어 올려야 하고.”
“너무 무리하지 마. 나는 UEFA컵도 괜찮으니까.”
만주키치가 괜히 너스레를 떤다. 괜히 부담감 때문에 오솔이 무리하지는 않을까 걱정했기 때문이다. 오솔은 어렵지 않게 그 뜻을 알아차렸다.
‘짜식. 뮌헨으로 갔으면 리그 우승은 물론이고 챔피언스 리그까지 참가할 수 있었을 텐데. 내 부탁으로 여기까지 오다니……. 고맙다.’
만주키치와는 제법 친한 사이였지만 설마하니 그가 정말로 뮌헨을 포기하고 자신에게 올 줄은 몰랐다. 뮌헨에 가면 후보 선수로 밀려난다는 단점이 존재했지만, 맨시티에서도 오솔이 있는 한 스트라이커로 뛰는 횟수는 적을 수밖에 없었다.
그런 상황에서도 선뜻 맨체스터 시티를 선택한 것은 온전히 그와의 친분 때문이었다. 그에 오솔은 다짐하듯 말했다.
“걱정하지 마라. 나도 다음 시즌 챔스 진출이 목표니까. 박싱데이 전승은 물론이고 1월이 가기 전에 상위권으로 도약할 거야.”
“그럼 우리야 좋지.”
두 사람이 한 입으로 대답했다. 셋은 한 차례 크게 웃었다. 웃음소리가 서서히 잦아들 때쯤 오솔이 만주키치에게 물었다.
“그런데 모드리치랑 스르나는 어떻게 됐어?”
오솔은 모드리치와 스르나의 설득이 쉽지 않다는 것을 알고 만주키치에게 한마디 해줄 것을 부탁했었던 것이다.
왜 소설 삼국지를 보면 순욱이 정욱을, 정욱이 곽가를 천거해서 조조의 참모진이 한순간에 확 늘어나지 않는가. 말하자면 만주키치는 오솔에게 순욱과도 같은 존재였다.
오솔의 물음에 순욱이 답했다.
“둘 다 최소한 챔피언스 리그 진출과 주전 출전은 보장되어야 올 거야. 특히 스르나는 웬만해서는 팀을 떠날 생각이 없어 보였어.”
모드리치는 가능성이 보이면 올 수도 있다는 소리였다.
“모드리치는 아직 확신을 못 하겠대. 팀의 순위도 그렇고 전반기에 빅 4와의 시합에서 1승 1무 2패인 것도 조금 걸리고.”
“이런…… 경기를 안 봤나 보네. 2패도 아슬아슬하게 진 건데.”
“뭐, 시즌 중에는 다들 바쁘니까.”
그의 말대로 시즌 중에 다른 팀 경기까지 풀타임으로 챙겨보는 사람은 많지 않았다. 그러다 보니 경기 분석은 당연히 기록을 토대로 할 수밖에 없었다.
‘이거 승부욕을 자극하는데?’
겨울 이적 시장이 끝나는 건 1월 31일이었고, 마침 그전에 빅 4 중 하나인 첼시와의 경기가 기다리고 있었다.
“후후. 이번에는 풀타임을 보라고 전해줘.”
오솔은 자신만만하게 말했다가 뒤늦게 말을 보탰다.
“이, 이기면.”
변명은 계속 이어졌다.
“……나는 자신이 있는데, 또 무슨 변수가 생길지 모르잖아.”
“알았어. 보험은 그쯤 들었으면 됐어.”
만주키치는 그만 말하라는 듯 고개를 격하게 끄덕였다.
‘아, 그냥 뒷말은 하지 말걸.’
오솔은 괜히 모양이 빠졌다고 생각하며 훈련에 들어갔다.
* * *
더비 카운티나 버밍엄 시티는 맨시티의 상대가 되지 못했다. 그들은 수비를 굳히는 전술을 들고 왔음에도 오솔을 위시한 공격수들의 소나기 같은 슈팅에 무너지고 말았다.
18라운드 레딩전에서는 오솔·지울리를 대신해서 바셀과 스터리지가 출전했는데, 경기는 0 대 0으로 지지부진하다가 경기 막판, 바튼의 중거리 슛이 골로 연결되면서 간신히 승리할 수 있었다. 여담이지만 바튼은 이 골을 계기로 재계약 협상을 시작하게 되었다.
19라운드는 강등권 팀에 비하면 조금 더 강한 상대인 미들즈브러였는데, 이들도 수비적인 전술을 꺼냄으로써 맨시티의 공격력이 리그 탑 수준이라는 것을 인정했다.
미들즈브러는 선 수비 후 역습으로 리차즈가 빠진 자리를 공략하려 했는데, 한 경기 만에 다시 출전한 오솔에게 두 골이나 헌납하면서 패배하고 말았다.
결국 19라운드까지 마쳤을 때 맨체스터 시티의 전적은 9승 5무 5패로 10위권 밖에 있던 순위가 단번에 6위까지 뛰어올랐다.
4위까지는 빅 4가 자리하고 있었고, 5위에는 데이비드 모예스 감독이 이끄는 에버턴이, 7위에는 마틴 오닐 감독의 아스톤 빌라가 자리하고 있었다.
맨시티와 에버턴의 승점 차이는 고작 2점이었고, 4위인 리버풀과는 6점 차이를 보이고 있었다. 리버풀보다 두 경기만 더 이기면 4위까지 올라설 수 있는 것이다.
‘이제는 정말로 상위권이 코앞에 다가왔구나.’
더불어 그사이 레벨도 두 단계나 올라 있었다. 오솔은 오랜만에 상태창을 띄웠다.
-오솔(Lv 67. 오른발잡이, 왼발 숙련도 69%)
-신체 : 균형감각 82(+5)/ 힘 90(+5)/ 반응속도 77/ 순간속도 90(+5)/ 주력 91/ 점프력 90(+5)/ 지구력 92/ 강인함 92(+5)
-기술 : 개인기 78(+1)/ 드리블 90/ 볼터치 90(+5)/ 슈팅 90/ 패스 90(+1)/ 헤딩 90(+5)/ 스로인 10/ 태클 67/ 일대일 마크 66
-잔여 포인트 : 6
오솔은 6개의 포인트를 모두 균형감각에 투자했다. 82였던 균형감각이 단번에 88(+5)까지 상승했다. 그는 가볍게 몸을 움직여보고 만족했다는 듯 입꼬리를 말아 올렸다.
‘이 정도라면 더 높이, 더 빨리 뛰어도 괜찮겠는데?’
지금까지는 너무 높이 뛰면 중간에 균형을 잃고 추락할 위험성이 있어서 전력을 다하지 못했었다. 특히 전속력으로 달리는 와중에 점프하는 것은 대단히 위험했기에 일부러 뛰는 높이를 제한해왔다.
‘이제야 비로소 점프력을 온전히 활용할 수 있겠네.’
지금껏 오솔을 상대해왔던 수비수들이 들으면 환장할만한 말이었다. 지금 선보이는 높이도 축구 선수 중에는 최고 수준이었는데, 이제는 더 빠르고 높아진다는 게 말이 되는가.
오솔은 더 강해진 제공권을 확인하고자 경기에 나섰다. 상대는 리그 5위, 에버턴 FC였다.
[리그 5·6위의 싸움입니다. 승점은 고작 2점 차! 오늘 경기 결과에 따라 순위가 뒤바뀔 수도 있습니다.]
[주목할 만한 점은 ‘에버턴 수비진이 오솔 선수를 잘 막을 수 있는가’와 ‘맨시티의 새로운 이적생들이 팀에 얼마만큼 잘 녹아들었는가’라고 할 수 있습니다.]
[오솔 선수는 최근 19라운드까지 17경기를 출전했고, 20골을 기록하고 있습니다. 팀이 흔들릴 때도 꾸준히 활약하면서 결국에는 득점 선두에 올랐죠. 이는 2위인 호날두가 16골, 3위인 아데바요르가 15골이라는 걸 생각하면 정말 놀라운 기록입니다.]
이는 사실 상대의 방심이 더해진 결과였다. 시즌 초반, 상대 팀들이 맨시티의 전력을 우습게 보고 맞불을 놓아준 덕분에 얻어낸 결과였다.
실제로 최근에는 상대하는 팀들도 맨시티의 공격력을 파악하고 수비적인 모습을 보여왔고, 오솔은 이전보다 골을 넣기가 더 힘들어졌다. 9라운드까지 13골을 넣고, 나머지 8경기에서 7골을 넣었다는 사실이 이를 증명하고 있었다.
[내내 문제점으로 지적받았던 수비진도 콤파니 선수가 합류함으로써 안정감이 더해졌습니다.]
[오늘은 페트로프 선수 대신 만주키치 선수가 좌측 날개로 나왔네요. 분데스리가를 지켜보시던 분들이라면 익숙한 그림일 겁니다.]
이로써 오솔은 수시로 왼쪽·오른쪽으로 돌아가며 스위칭을 할 수 있게 되었다. 왼쪽으로 이동하면 만주키치가 타깃맨 역할을 대신하면 되고, 오른쪽으로 가면 지울리가 중앙에서 가짜 9번 역할을 수행하는 형식이었다.
‘아쉽지만 오늘은 스위칭을 조금 자제해야겠어.’
오솔은 오늘, 주로 최전방에 박혀서 전통적인 9번을 수행하고자 했다. 달라진 균형감각을 체감하기 위해선 전방에서 골을 노리는 게 최고였기 때문이다.
‘마침 레스콧도 왼쪽으로 돌아가 있군.’
에버턴에서 가장 껄끄러운 수비수라면 역시나 졸리언 레스콧을 들 수 있었다. 그는 탄탄한 피지컬을 바탕으로 상대와 대적하는, 말하자면 존 테리와 비슷한 유형의 선수였다.
물론 판단력이나 수비 조율 같은 능력까지 생각하면 존 테리가 훨씬 더 뛰어난 선수였지만, 순수한 대인 방어 능력만 놓고 본다면 레스콧도 존 테리 못지않았다.
그런데 그런 레스콧이 오늘은 왼쪽 수비수로 출전했다. 왼쪽 수비수들의 줄부상 때문에 모예스 감독이 임시 처방을 한 것이다. 덕분에 중앙은 필 야기엘카와 조지프 요보가 맡고 있었다.
‘피지컬은 요보가 더 좋지만 집중력은 야기엘카 쪽이 더 뛰어나. 야기엘카에게는 피지컬로 밀어붙이고 요보를 상대할 때는 순간적인 눈속임으로 따돌리면 된다는 소리지.’
오솔이 판단을 마친 순간, 오른쪽 측면에서 대각선 크로스가 날아왔다. 레스콧을 뚫지 못한 지울리가 보싱와에게 패스했고, 보싱와가 그 공을 얼리 크로스 형식으로 올린 것이다.
‘마침 야기엘카가 상대로구나. 좋아, 붙어보자!’
사실 상대가 요보였어도 마찬가지였다.
타다닷!
오솔은 공을 마중 나가듯 달려 나와 중간에서 잘라먹는 헤딩을 시도했다. 따라붙는 수비수가 설령 2미터가 넘어가는 거구였어도 막을 수 없는 플레이였다.
그러나 측후방에서 날아오는 공을 향해 뛰면서 골을 노린다는 건 말처럼 쉽지 않았다. 몸이 골대에서 멀어지는 와중에 공의 방향까지 골대로 틀어야 하고, 동시에 운동 에너지 또한 낭비해선 안 되었다. 웬만한 헤딩 실력으로는 시도조차 불가능한 일이었다.
‘공중에서 몸을 움직이기가 훨씬 편해졌어. 이건 될 것 같다.’
오솔은 ‘하늘을 나는 기분이 이런 거구나’라는 생각과 함께 공중에서 몸을 틀었다. 공이 머리에 맞는 순간 원하는 위치, 원하는 속도로 날아가게 하려는 몸짓이었다.
파앗!
오솔의 머리에 닿은 공은 탄성(彈性)이 큰 물체처럼 크게 튀어 올랐다.
빠르고 강했다. 방향도 나쁘지 않았다. 골키퍼가 있는 가까운 골대가 아니라 그 반대편, 먼 쪽 골대를 노린 헤딩이었다.
그러나 높이가 좀 높았다. 크로스의 속도를 살리려다가 힘이 다소 과하게 들어간 탓이었다. 공의 최고점이 골대보다 무려 두 배나 높았다.
그래서 에버턴 선수들은 물론이고 중계진이나 관중도 빗나간 슛으로 인식했다.
물론 그 인식이 변하는 것은 순식간이었다.
서서히 떨어지는 공을 보면서 사람들은 ‘아슬아슬하게 나갔나?’라고 생각했다가, ‘이거 혹시?’로 생각을 고쳤고, 나중에는 ‘어…… 어?’라는 생각밖에 할 수 없었다.
철썩!
공은 정말 아슬아슬하게 골대 끄트머리에 걸렸다. 발로 차도 이렇게 넣기 힘들다 싶은 위치로 들어간 것이다.
그 순간, 오솔의 귓가로 알림음이 울리며 새로운 메시지 떠올랐다.
-축구사(史)에 길이 남을 전설적인 헤딩을 성공하셨습니다. 위대한 명예의 전당에 들어갈 만한 골을 성공시킨 덕분에 추가 포인트 5개를 얻습니다.
-헤딩 능력이 1 상승하고 추가로 (+1)의 보너스가 붙습니다.
-헤딩 91(+6)
‘역시 사람은 머리를 잘 써야 해.’
오솔은 쾌재를 내질렀다.