# 166
개과천선 스트라이커 166화
오솔은 얻은 포인트를 바로 투자했다.
-균형감각 88 …… 90(+5)
-반응속도 77 …… 80
‘올해에는 좋은 일이 생기려나? 새해 첫 경기부터 이렇게 운수대통이라니.’
오솔은 동료들과 하이파이브를 하며 싱긋 웃었다. 이대로 에버턴전까지 승리한다면 박싱데이 4경기를 모두 승리하게 된다. 이는 더할 나위 없이 좋은 결과였다.
[모예스 감독, 머리를 감싸 쥐고 있습니다. 골치가 많이 아픈 모양입니다.]
[가난한 구단의 서러움 때문일까요? 모예스 감독이 좌절하는 모습은 유독 안타깝게 느껴지는 경향이 있네요.]
원래 에버턴 FC는 부유한 팀도, 강한 팀도 아니었다. 그저 매년 EPL에 머물 정도의 팀, 전형적인 중하위권 팀이 에버턴이었다.
그러나 모예스 감독이 들어오면서 달라졌다. 모예스는 가성비가 좋은 선수를 영입하고 유스에서 뛰어난 선수들을 발굴하며 팀의 전력을 끌어올렸다.
그 대표적인 인물이 3,700만 파운드라는, 구단에 사상 최고의 이적료 수입을 올려준 웨인 루니였고, 지금 경기에 나온 팀 케이힐과 미켈 아르테타였다.
[측면으로 공을 돌리는 케이힐! 아르테타가 공을 잡습니다.]
아르테타와 보싱와가 측면에서 맞붙었다.
아르테타는 바르셀로나 유스 출신으로 드리블은 기본이고 개인기와 패스 센스까지 뛰어난 플레이메이커였다. 단점이라면 발이 조금 느리다는 것인데, 기본적으로 돌파보다는 패스 플레이를 즐기는 선수였기 때문에 딱히 단점이 부각되지 않았다.
‘조심하자. 한순간이라도 속으면 언제 킬러 패스가 나갈지 몰라.’
보싱와는 긴장을 바짝 끌어올렸다. 그와 아르테타는 상성이 좋지 않았다. 보싱와는 빠른 발을 바탕으로 상대의 돌파에 대응하는 타입인데 반해, 아르테타는 상대를 1초만 속여도 킬러 패스를 넣을 수 있는 선수였기 때문이다.
역시나 아르테타를 막는 건 쉽지 않았다. 아르테타는 안쪽으로 파고드는 척 페이크를 넣고 보싱와가 따라오는 순간 안쪽으로 공을 접었다.
‘크윽! 여기서 안쪽으로 접는다고?’
투둑!
보싱와는 잔디가 뜯겨나가도록 다리에 힘을 줘서 겨우 따라붙었으나, 아르테타는 벌써 박스 안으로 크로스를 올린 상태였다.
리차드 던은 앤디 존슨을, 콤파니는 야쿠부를 철저하게 막아서는 상황.
그러나 에버턴의 진정한 스코어러는 전방의 투톱이 아닌, 2선에서 침투하는 팀 케이힐이었다.
파바박!
케이힐은 박스 안까지 거침없이 전진하더니 아르테타의 크로스에 맞춰 몸을 띄웠다.
‘빠르다!’
비단 빠를 뿐만 아니라 높기도 했다.
케이힐은 180㎝라는 평균 정도의 신장에도 불구하고 엄청난 점프력을 선보이며 위에서 밑으로 내리꽂는 헤딩을 시도했다.
과연 ‘인간 캥거루’라는 별명이 아깝지 않은 점프력이었다.(케이힐은 호주 사람이다.)
철썩!
아르테타의 크로스와 케이힐의 헤딩이라는 득점 공식은 이번에도 통했다. 오솔이 선보인 원더골의 감동이 채 가시기도 전에 동점골이 들어간 것이다.
‘저런 공격을 막는 건 불가능해.’
빠르고 높은 크로스를 러닝 점프로 낚아챈다는 것은 공격하는 입장에서도 쉽지 않은 플레이였다. 당장 크로스가 잘못 나갈 수도 있는 것이고, 점프력이 부족하거나, 헤딩의 순간 정확도에 문제가 생길 수도 있었다.
‘하지만 그렇기에 오히려 모든 것이 들어맞았을 때 막을 수 없는 슛이 되는 거지.’
그래서 오솔은 이번 실점에 큰 의미를 두지 않았다. 직전에 넣었던 그의 골처럼 이 골도 한 점 줄 수밖에 없는 골이었다.
“괜찮아! 녀석들도 계속 방금 같은 슛은 하지 못할 거야. 우리는 막을 수 있는 것만 확실하게 막으면 돼. 역전은 금방 할 수 있어!”
오솔의 외침에 지울리, 바튼, 만주키치, 그리고 콤파니까지 호응했다. 절반에 가까운 선수들이 분위기를 잡고, 거기에 감독까지 독려를 더하자 팀이 빠른 시간에 안정을 찾았다.
“좋아! 침착하게 상대하는 거야!”
이후 경기는 맞고 때리는 난타전 양상을 띠었다.
에버턴이 탄탄한 조직력과 아르테타라는 에이스를 바탕으로 공격을 진행했다면, 맨시티는 오늘 컨디션이 좋은 오솔의 머리를 직접 겨냥하면서 추가 득점을 노렸다.
시티 입장에서 긍정적인 면은 콤파니의 플레이가 시간이 지날수록 나아지고 있다는 점이었다. 실제로 콤파니는 경기를 치르면서 공수전환이 빠른 프리미어리그 특유의 스타일에 빠르게 적응하고 있었다.
‘미리 훈련을 진행하길 천만다행이다.’
여기에는 감독이 데샹이라는 것이 큰 도움이 되었다. 데샹은 선수 시절 EPL에서 1년 정도 뛴 경험이 있었고, 그때 그도 프리미어리그 특유의 빠른 공수전환에 애를 먹었었다.
그래서 콤파니처럼 다른 리그에서 이적해온 선수들에게 무엇이 가장 적응하기 힘든 것인지 잘 알고 있었고, 또한 이를 어떻게 적응시킬 것인가를 내내 고민해왔다.
‘훈련을 정말 토 나올 정도로 힘들었지만 덕분에 실전은 생각보다 할 만하다.’
데샹의 훈련 방법은 간단했다.
기본 개념은 수비수와 공격수가 1 대 1 대결이다. 1차적으로 수비수는 공을 빼앗아야 하고, 이후 가장 가까운 선수에게 패스한 뒤 표식을 놓은 장소까지 최대한 빠르게 올라간다. 표식에 도착하면 코치가 호루라기를 불고, 다시 수비라인으로 복귀한다.
데샹은 이를 짧은 시간 동안 수회 반복하는 것으로 수비수들에게 공수전환을 간접 체험하게 만들었다. 콤파니는 처음에는 살짝 헤매더니 이내 익숙해져서 나아가고 복귀하는 동작이 독일에 있을 때에 비해 몰라볼 정도로 빨라졌다.
신체 능력은 똑같았다. 다만 판단 속도는 이전과 비교할 수 없었다.
[콤파니의 태클! 야쿠부에게 결코 틈을 내주지 않습니다!]
그리고 그 성과가 실전에서 나타났다. 콤파니는 자리에서 일어나는 동시에 전방으로 길게 패스를 시도했다. 에버튼은 공격수들까지 전방위적인 압박을 시도하고 있어서 근처로 공을 돌리는 것은 위험했다.
‘이럴 때는 역시 오솔의 머리만 한 게 없지.’
전방으로 길게 날아간 공은 오솔의 머리에 맞고 우측의 빈 공간으로 날아갔고, 곧이어 졸리언 레스콧과 지울리의 경합이 펼쳐졌다.
쿵-!
그러나 191㎝의 레스콧과 164㎝의 지울리의 경합은 애초에 불가능한 일이었다.
팔팔했던 20대 때라면 모를까 서른이 넘은 지울리는 힘은 물론 속도에서도 레스콧을 압도하기 힘들었다. 게다가 레스콧은 억지로 공을 잡는 것보다 지울리의 전진을 막는 쪽을 선택했다. 자신의 장점을 잘 살리는 플레이였다.
[아! 넘어지나요?]
지울리가 비틀거리며 넘어질 듯하자 레스콧이 재빨리 손을 들어 보였다. 정당한 경합이었다는 걸 강조하는 모습이었다. 오솔은 물론이고 만주키치나 콤파니 등 장신 선수가 많은 맨시티에게 프리킥을 내주기 싫다는 뜻이기도 했다.
파, 파박!
그러나 지울리는 그대로 다이빙을 하는 대신 두 손으로 바닥을 짚고 일어서는 쪽을 선택했다. 덕분에 모양은 조금 꼴사납게 되었지만, 레스콧이 양손을 들어 올린 사이 한 걸음 크게 앞서갈 수 있었다.
“큭! 이런…….”
레스콧은 뒤늦게 따라붙어 봤으나 이미 올라가는 크로스를 막을 수는 없었다.
파앙-!
에버턴의 수비진이 분주해졌다. 절정의 감각을 자랑하는 오솔이나 새롭게 팀에 합류한 만주키치, 크로스가 어느 쪽으로 향하든 무척 위협적이었다.
“나도 데뷔 골 좀 넣어보자!”
지울리의 크로스는 만주키치의 머리에 닿았다. 덕분에 오솔에게 바짝 붙어있던 두 중앙 수비수는 한순간에 바보가 되고 말았다.
“내가 허수아비로 보이냐?”
측면 수비를 맡고 있던 필립 네빌은 어떻게든 헤딩슛을 막고자 마주 뛰었다. 덩치 차이가 남에도 달려드는 모습이 무척 용감해 보였다.
그러나 정작 만주키치의 머리를 떠난 공은 후방으로 떨어지고 있었다.
“뭐, 뭐야? 골을 넣는다며?”
“설마 그걸 믿었냐?”
정작 슈팅을 가져간 것은 쇄도하고 있던 일라누였다.
* * *
에버턴전은 결국 3 대 1, 맨시티의 무난한 승리로 끝이 났다.
만주키치는 경기가 끝나기 직전, 기어이 데뷔 골을 넣는 데 성공했는데, 경기 막판에 오솔과 서로 자리를 바꿔 플레이한 것이 먹혀든 결과였다.
약 5분간 왼쪽 날개로 뛴 오솔은 감아 차는 척 필립 네빌을 속인 다음 스루패스를 넣었고, 만주키치는 안정적인 마무리로 자신의 실력을 입증했다.
여담으로 오솔도 네빌을 속인 후 ‘네빌아, 또 속냐?’라고 말해 멘탈을 부숴 버렸다고 한다.
그로부터 나흘 뒤인 1월 5일에는 FA컵 3라운드(64강) 경기가 있었다. 시티는 하부리그 팀인 브리스틀 로버스를 만나 3 대 0으로 가볍게 승리했다. FA컵에는 스터리지 같은 유망주나 후보 선수들을 투입했음에도 상대가 약해서 그런지 경기력이 나쁘지 않았다.
이후 21라운드와 22라운드 역시 모두 이기며 순항을 이어갔고, FA컵 4라운드에서는 헐 시티를 만나 스터리지의 득점으로 2 대 0 승리를 기록했다. 스터리지는 특유의 봉산탈춤 세리머니를 펼쳐 보이며 지울리와의 경쟁에 자신감을 보였다.
그리고 드디어 1월 마지막 경기, 첼시전이 코앞으로 다가왔다.
“모두 주목해 주세요. 첼시전 브리핑을 시작하겠습니다. 기억하겠지만 전반기에 만났던 아브람 그랜트의 첼시는 생각보다 강했습니다.”
데샹의 말에 선수들 모두가 고개를 끄덕였다.
많은 이들이 무리뉴가 경질된 이후 첼시가 삐걱거릴 것이라고 내다봤지만 실제로는 그랜트가 지휘봉을 잡은 이후 리그 16연승을 이어가며 리그 3위에 올라 있었다.
“그때는 아깝게 지고 말았죠. 하지만 이번에는 다릅니다. 고작 두세 달 차이지만 첼시는 지난번과는 비교도 할 수 없이 약해졌습니다.”
이유는 간단했다. 아프리카 네이션스컵. 바로 그 대회 때문이다.
아프리카 네이션스컵은 아프리카 축구 연맹이 주관하는 국가대항전으로 우승팀에게 FIFA 컨페더레이션스컵 진출권이 주어지는, 말하자면 아시안컵과 같은 대회였다.
2013년부터 홀수 해 개최로 변경된 대회였지만 그 전에는 짝수 해에 개최되었고, 올해에는 1월 20일부터 2월 10일까지 본선 경기가 진행될 계획이었다.
문제는 첼시에 아프리카 선수들이 유독 많다는 것에 있었다. 그것도 모두 주전급 선수들이었다. 당장 드로그바와 칼루(코트디부아르)는 물론이고, 에시엔(가나), 존 오비 미켈(나이지리아)까지 넷이나 되었다. 이는 EPL 구단 중 가장 많은 숫자였다.
“첼시로서는 골치가 아프겠지만 우리에게 손쉽게 승점을 얻을 수 있는 절호의 기회입니다. 잘하면 상위권 구도가 깨질 수도 있죠.”
사실 첼시뿐만 아니라 현재 리그 1위를 달리고 있는 아스날 역시 타격이 컸다. 콜로 투레와 에보우에, 알렉산드르 송까지 세 선수가 차출되었기 때문이다.
그나마 토고가 예선전 단계에서 탈락해 아데바요르가 팀에 남았기에 망정이지 그렇지 않았다면 아스날 역시 큰 고초를 겪었어야 했을 것이다.
“아스날은 아프리카 네이션스컵이 끝난 이후에 만나게 되었지만 상관없습니다. 대회를 치르고 온 선수들이 제 컨디션일 리 없으니 그 부분을 공략하면 충분히 이길 수 있죠. 후후. 이 두 팀만 잡으면 올 시즌 4위 안에 드는 것도 충분히 가능합니다.”
챔피언스 리그 진출권을 따낼 수 있다는 말에 선수들의 두 눈에 의욕이 가득 찼다. 만주키치는 오솔의 귓가에 속삭였다.
“지금 4위랑 몇 점 차이지?”
“리버풀하고는 4점. 3위인 첼시하고는 5점 차이야.”
“여전히 두 경기 차이인가?”
“두 경기 반이라고 해야 정확하겠지. 그리고 상위권 팀들의 승점 차이가 크지 않다는 건 긍정적인 요소야. 후반기에는 그들끼리도 붙을 테니까. 도약의 기회는 충분하지.”
오솔은 전술판을 확인했다. 아프리카 네이션스컵으로 빠진 선수를 제외한 첼시의 베스트 11 명단이 보였다.
말루다, 아넬카, 숀 라이트필립스(FW)
시드웰, 램파드, 발락(MF)
애슐리 콜, 존 테리, 카르발류, 페레이라(DF)
체흐(GK)
‘이런, 아넬카가 벌써 합류했구나.’
아넬카는 이번 겨울 이적 시장을 통해 첼시로 이적해왔다. 만약 그가 없었다면 첼시는 부진에 빠진 세브첸코나 한물간 피사로를 출전시켜야 했을 텐데, 조금은 아쉬운 일이었다.
‘그래도 에시엔이 없다는 건 다행이야.’
첼시의 중원이 강한 이유는 발락이나 램파드보다는 에시엔의 존재가 컸다. 활동량도 좋고, 공수에 걸쳐 두루 활약할 수 있는 만능형 선수, 지금의 은골로 캉테와 같은 타입의 선수가 에시엔이었다.(피지컬은 에시엔이 더 좋다.)
캉테 없는 첼시라고 상상하면 지금의 첼시가 얼마나 허술한지 느낌이 올 것이다.
그리고 그것은 실제 경기에서도 마찬가지였다.
콱-! 꽈당!
[바튼! 거칠게 붙어줍니다! 자신보다 훨씬 큰 발락에게도 밀리지 않는데요?]
[이건 발락 선수에게도 문제가 있습니다. 저 선수가 받는 주급이 얼만데 지금 이 정도밖에 못 보여주나요?]
에시엔이 빠진 중원을 바튼이 콱 틀어쥐고 흔들었다. 바튼과 싸워줘야 할 발락은 컨디션이 좋지 않은 듯 평소와 달리 몸싸움에서 연달아 밀렸다.
‘오늘따라 발락의 몸이 많이 무거워 보이는데, 어디 아픈가? 챔피언스 리그와 병행하다 보면 체력이 부족할 수밖에 없었겠지만 오늘은 좀 심하네.’
그렇다고 발락을 뺄 수도 없었다. 미켈과 에시앙이 없는 이상 대안이라고는 마켈렐레밖에 없었는데, 그는 이미 프리미어리그에서 요구하는 속도나 활동량을 충족시킬 수 없는 몸 상태였다.
‘어쨌든 덕분에 기회가 많이 생기겠어.’
오솔은 바튼이 전진하는 모습을 보며 사악하게 웃어 보였다. 그는 등 뒤에 선 존 테리에게 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다.
“이봐 존 테리. 아내와는 잘 지내?”
“……무슨 소릴 하는 거냐?”
“아니, 그냥. 부부 금실이 좋은지 궁금해서 하는 말이야.”
“쓸데없는 소리하지 마라. 소용없으니까.”
“그으래? 하긴, 설마 결혼한 지 반년밖에 안됐는데 벌써 한눈을 팔 리 없지.”
파앙!
바튼이 오솔에게 패스를 넘겼다. 오솔은 공을 받으러 나가며 입꼬리를 쭉 찢었다.
“설마하니 바람을, 그것도 동료의 아내와 피우겠어?”
“뭣이?”
“지나갑니다.”
오솔은 놀란 탓에 동작이 커진 존 테리를 가볍게 제쳤다.
‘크크크! 그러게 누가 양심에 찔릴 일을 저지르래?’
펑-! 출렁!
첼시 대 맨체스터 시티의 경기, 존 테리 대 오솔의 대결은 오솔의 선제골로 시작됐다.