# 186
개과천선 스트라이커 186화
맨유는 지난 시즌에 이어서 올 시즌에도 강팀이었다.
하긴, 따지고 보면 퍼거슨이 집권한 이후로 약해진 적인 얼마나 있었겠느냐마는…… 올 시즌은 우승 전력을 고스란히 지켜냈다는 점에서, 그중에서도 특히 호날두를 잔류시켰다는 게 가장 큰 성과였다.
여기에 지난 시즌 내내 부상으로 신음했던 루이 사아를 내보내고, 새롭게 ‘백작’ 베르바토프를 영입하면서 타깃형 스트라이커의 부재도 채웠다.
물론 이건 시즌이 시작하기 전의 평가였고, 정작 시즌이 시작되자 베르바토프의 실력에 의문을 제기하는 사람들이 하나둘 생겨나고 있었다.
맨유 팬들에게는 애석하게도 그 의문은 맨체스터 더비전에서도 제기되고 있었다.
[맨유의 역습입니다. 스콜스가 호날두에게! 호날두, 중앙의 베르바토프를 봤습니다!]
베르바토프가 공을 잡았을 때, 호날두와 루니, 박해진 등이 전방으로 빠르게 쇄도해 들어갔다. 빠르게 패스를 연결해야 하는 상황. 그러나 베르바토프는 한시가 급박한 상황에서 우아한 발재간으로 야야 투레를 제치려 하고 있었다.
오솔은 호비뉴의 어깨를 툭 쳤다. 그가 돌아보자 오솔은 턱짓으로 베르바토프를 가리켰다.
“지금까지 네가 해왔던 게 저런 거야, 인마. 얼마나 꼴사나운 모습인지 알겠냐?”
베르바토프의 질질 끄는 드리블에 결국 맨유의 역습 템포가 완전히 죽어버렸다. 결국 그 한 사람 때문에 맨유의 가장 큰 장점인 다이내믹한 역습이 사라진 것이다.
게다가 문제는 역습과 속공에만 있는 게 아니었다. 스콜스와 캐릭의 패스 플레이를 바탕으로 한 지공 역시 커다란 문제에 직면해 있었다.
[데샹 감독은 오늘 기존의 4-4-2를 버리고 중앙에 미드필더 셋을 가져가는 4-3-3으로 변화했거든요. 덕분에 맨시티가 중원을 싹쓸이하고 있습니다!]
모드리치, 야야 투레, 그리고 조이 바튼.
스콜스와 캐릭이 상대해야 할 이름들이었다. 셋 모두 활동량과 수비력이 좋은 선수들인데 반해 스콜스와 캐릭은 그렇게까지 많이 뛰는 선수들은 아니었다. 루니가 열심히 내려와 봤지만 애초부터 상대가 되지 않는 싸움이었다.
‘이 정도면 황금의 허리 라인이라고 해도 되겠는데? 특히 야야 투레는 진짜…….’
오솔의 시선이 닿은 곳에는 스콜스를 거칠게 밀어붙이는 야야 투레가 있었다.
바르셀로나에서 이미 월드클래스임을 증명한 걸출한 수비형 미드필더 야야 투레.
그는 191㎝에 90㎏이라는 건장한 체구에도 불구하고 드리블과 패스도 뛰어난 전천후 미드필더였다. 여러모로 파트리크 비에라가 연상되는 선수였고, 실제 별명도 ‘제2의 비에라’였다.
‘지금까지는 수비형 미드필더이자 수비수로 뛰어왔지만 사실은 공격 쪽에도 재능이 있는 선수야. 아마 감독님도 그걸 눈치챘으니까 저 위치에서 뛰게 했겠지.’
오솔의 짐작대로 데샹 역시 야야 투레의 재능을 금방 파악할 수 있었다. 그래서 오늘과 같은 구성을 짰다. 보다 공격적으로 움직이는 모드리치와 수비에만 전념하는 조이 바튼, 그리고 공수 전역에 영향력을 끼치는 야야 투레의 조합. 이 조합이 경기를 지배하고 있었다.
[결국 스콜스가 공을 뒤로 돌리고 마는군요. 맨시티의 중원이 굉장히 탄탄하네요.]
본래대로라면 중원에서 좌우로 패스를 뿌렸어야 했다. 그러나 중원을 뺏긴 상황에서는 좌우 전환을 수비진을 거쳐서 진행해야 했고, 그만큼 공격 속도는 더딜 수밖에 없었다.
[이러면 수비하는 입장에서는 굉장히 편해지죠. 그때그때 한쪽만 방비하면 되니까요.]
‘후후. 오늘은 제가 이겼습니다.’
데샹은 슬쩍 퍼거슨 감독의 얼굴을 보고는 고개를 돌렸다. 붉게 물든 얼굴이 화가 난 것 같기도 하고, 당황한 것 같기도 했다.
통쾌했다. 그러나 그는 웃음을 꾹 참았다. 아직 경기는 초반이다. 긴장을 푸는 것은 경기가 다 끝난 다음에나 가능했다.
다행히 전반전 20분이 지나가도록 맨유는 해결책을 찾지 못했다.
‘과연…… 예상대로 반응이 즉각적이지 않구나.’
올 시즌 맨유는 대부분의 전력을 그대로 유지했으나 결정적인 사람 한 명을 놓치고 말았다. 선수는 아니었으나 왠만한 선수 한두 사람보다도 영향력이 훨씬 더 큰 사람.
바로 퍼거슨의 오른팔, 케이로스 수석코치였다.
퍼거슨 감독은 맨유에서 전술이나 선수 영입 외에도 구단 운영의 전반에 깊이 관여하고 있었다. 그래서 세부적인 전술 운용이나 상대 대응 전술 같은 것들은 그동안 수석코치인 케이로스의 도움을 많이 받아왔었다.
‘나이가 있으니까. 그런 식의 역할 분담은 필수였겠지.’
문제는 시즌이 시작되기 직전인 7월 중순, 케이로스 수석코치가 팀을 떠나 포르투갈 대표팀 감독으로 역임하게 되었다는 것이다. 당연히 맨유의 코치진에는 커다란 공백이 생길 수밖에 없었고, 이는 곧 전술 운용의 공백으로 이어졌다.
쉽게 말해, 이전보다 전술에 대한 대응 능력이 떨어진다는 뜻이었다.
‘좋아. 상대가 흔들리고 있을 때야말로 절호의 기회! 지금 골을 넣어야 합니다.’
그 말을 듣기라도 한 것인지 맨시티 선수들 전원이 공격에 들어갔다. 팀의 선두에서 공격을 이끄는 것은 역시나 오솔이었다.
‘진정한 더비 경기는 오늘부터다.’
오솔은 전방에서 공을 잡고 든든하게 버텼다. 뒤에서 비디치가 밀치고, 정면에서는 캐릭이 압박해 왔지만 전혀 흔들리지 않았다.
그렇다고 베르바토프처럼 공을 잡고 오래 끌지도 않았다. 비디치가 밀치는 대로 살짝 물러났다가 캐릭의 진행 방향에 닿지 않게 공을 살짝 틀어서 아주 쉽게 압박에서 벗어났다. 그러곤 바로 패스했다.
공을 받고 피하고 패스하는 시간을 다 합쳐봐야 2초 남짓한 시간이었다. 5초나 걸렸던 베르바토프에 비하면 반도 안 되는 아주 재빠른 움직임이었다.
파아앙-!
오솔의 패스는 왼쪽 측면으로 날아갔다. 호비뉴는…… 그곳에 없었다.
호비뉴는 미리 약속했던 대로 중앙으로 파고들어 가고 있었다. 오른쪽 수비수인 존 오셔를 끌고…….
그렇게 해서 생긴 공간으로는 오늘 왼쪽 미드필더로 나온 모드리치가 파고들었다. 오늘 그는 흔히들 ‘메짤라(Mezzala)’라고 말하는 하프 윙어의 역할을 맡았다.
모드리치가 노마크 상태로 공을 잡자 박해진이 이를 악물었다.
‘당했다!’
오른쪽 라인의 수비를 맡은 박해진의 수비가 한발 늦고 말았다. 왼쪽 윙백인 바스토스가 그의 시선을 계속해서 끌었던 탓이다. 그래 놓고 정작 측면 공격은 모드리치가 맡았으니 수비에 공백이 생기는 게 당연했다.
퍼거슨은 자리에서 벌떡 일어났다.
‘위험하다!’
맨시티의 전술을 세밀했다. 언제 이렇게까지 짰는지 궁금할 정도로 선수들의 움직임이 정교했다. 게다가 그들의 공격은 이제 막 시작된 것에 불과했다.
[모드리치, 노마크입니다!]
모드리치가 공을 잡는 순간, 오솔은 다시 전방으로 뛰어 올라갔다. 비디치 역시 악착같이 따라붙었다. 박스 안에는 어느새 호비뉴와 지울리가 자리하고 있었고, 오솔도 순식간에 도착했다.
그곳은 공격수와 수비수들이 꽉 들어차서 공간이라고는 전혀 존재하지 않았다. 그러나 모드리치의 패스는 한 치의 망설임도 없이 이루어졌다.
‘오솔이냐? 아니면 호비뉴?’
‘지울리를 봤을 수도 있어!’
수비진의 모두가 긴장하고 있을 때, 공은 낮게 깔려서 페널티 아크(페널티 박스 앞에 반원으로 그려진 선) 앞을 스쳐 지나갔다.
터억!
그 공을 잡은 것은 어느새 박스 앞까지 올라온 야야 투레였다.
“막아!”
수비수들은 자리를 벗어날 수 없었다. 결국 달라붙어야 하는 건 캐릭과 스콜스였다. 모드리치는 측면으로 빠져나갔고, 조이 바튼은 후방에서 대기하고 있었다. 덕분에 두 사람이 동시에 야야 투레를 압박하는 게 가능했다.
데샹은 콧방귀를 뀌었다.
‘그건 아직 호비뉴를 겪기 전이니까 할 수 있는 생각이지.’
야야 투레의 패스가 왼쪽 대각선 방향으로 흘러갔다. 그곳은 아까까지만 하더라도 아무도 없었던 공간이었다. 그러나 돌아보니 그곳에는 어느새 호비뉴가 도착해 있었다. 캐릭이 야야 투레를 막으러 가면서 공간이 생기자 귀신처럼 그곳으로 달려든 것이다.
[호비뉴!!]
호비뉴는 순간적인 킥 페인팅으로 퍼디난드를 속이더니, 한 걸음 옆으로 벗어나 곧바로 슛을 때렸다.
뻐엉-!
반 데 사르는 곧장 몸을 날렸다. 퍼디난드는 호비뉴의 개인기에 속았으나 그는 수비수들을 믿고 끝까지 참고 있었다. 그래서 호비뉴가 슛을 하는 타이밍에 맞춰 움직일 수 있었다.
‘막을 수 있다!’
반 데 사르는 비록 노장이었지만 올 시즌 1,311분 무실점 기록을 세울 정도로 몸 관리가 잘 되어 있었다. 반면 호비뉴의 슛은 사람들을 피해서 찬다고 구석으로 향하지 못했다.
이 정도면 어렵지 않게 막을 수 있었다.
중간에 오솔만 끼어들지 않았다면 말이다.
“나도 이제 골 좀 넣자!”
오솔은 호비뉴의 슈팅을 향해 불쑥 머리를 들이밀었다. 보통은 동료의 슈팅을 혹시나 방해할까 봐 하지 않는 짓이었고, 또 하고 싶다고 해도 그만한 반응 속도를 보이기도 힘들었지만 오솔에게는 해당 사항이 없는 제약들이었다.
‘골을 넣고 싶다고? 웃기고 있네. 내가 너 때문에 놓친 골이 몇 갠데.’
오솔은 호비뉴의 슈팅을 향해 머리를 슬쩍 갖다 대, 슈팅의 방향만 살짝 바꿨다. 덕분에 공은 골대 가운데로 틀어졌고, 반 데 사르 골키퍼의 가랑이 사이로 쏙 하고 빨려 들어갔다.
와아아아-!
[꼬오오올! 골이에요! 오솔의 선취점입니다! 더비 경기를 앞서가는 맨체스터 시티!]
오랜만에 골맛을 본 오솔이 호비뉴를 향해 포효했다.
“와하하! 넌 이게 골 맛은커녕 골 냄새도 못 맡을 거다. 이제부터는 내가 다 넣을 거거든!!”
꾹 참아왔다가 폭발한 오솔의 골 욕심은 결코 호비뉴의 그것에 뒤지지 않았다.
* * *
‘와나, 인성질 좀 보소…….’
호비뉴는 황당하다는 표정을 감출 수 없었다. 물론 그렇다고 화를 낼 수는 없었다. 어쨌든 골은 들어갔고, 그의 슛이 그대로 날아갔다면 들어갈 확률보다 막혔을 확률이 더 컸으니까 말이다.
하지만 오솔이 기뻐하는 모습을 가만히 보고 있노라면 어쩐지 약이 올랐다. 골을 넣어서 기쁜 것인지 아니면 그의 골을 뺏어가서 기쁜 것인지 분간하기 힘들다고 해야 하나?
“참나…… 그래. 네 마음대로 해라, 난 이제 골잡이에는 관심 없으니까.”
이제 호비뉴에게는 골보다 더 중요한 것이 있었다. 결정적인 순간에 찬스를 만들고 게임을 결정짓는 것. 바로 그것이었다.
‘물론 그것도 아직까지는 밀리는 것 같지만…….’
호비뉴의 시선이 오솔에게로 향했다. 오솔은 함박 웃음을 지으며 알 수 없는 소리를 하고 있었다.
“흐흐흐! 슈퍼 헤딩이다 슈퍼 헤딩! 이걸로 인형 판매 순위 1위 예약이다.”
* * *
퍼거슨의 대응은 골이 들어간 직후, 한발 늦게 이루어졌다. 수비는 루니와 박해진이 적극적으로 가담해 주고, 공격 시에는 베르바토프가 1.5선까지 내려와서 플레이 메이킹을 도와주는 형태로 변한 것이다.
나름대로 지금 선수 구성을 잘 살린 전술 변화였다. 그러나 이런 식의 임기응변은 상황을 나아지게 할 수는 있어도 완전히 반전시키기에는 모자랐다.
오솔은 190㎝에 가까운 거구가 우아하게 공을 차는 걸 보며 실소를 머금었다.
‘재밌네. 기껏 타깃형 스트라이커를 사 와서 플레이 메이커처럼 쓴다니.’
다른 팀 팬들이야 웃으며 볼 수 있는 장면이었지만, 맨유 팬들 입장에서는 복장이 터져 나갈 만한 상황이었다. 베르바토프를 데려오기 위해 쓴 돈이 3,800만 유로(약 560억 원)라는 걸 생각하면 더더욱 그렇다.
“망할, 예쁘게는 차는데…… 그게 다야. 예쁜 쓰레기도 아니고 저게 뭐하는 짓이야?”
“도대체 보드진은 무슨 생각인 거지? 저 새끼한테 쏟아부은 돈이면 오솔을 데려오고도 남았겠다.”
“진짜 그러네. 1년만 일찍 질렀으면 오솔도 우리 거였잖아?”
맨유 팬들의 불만이 폭발하려 할 때, 마침내 맨유도 역습에 들어갔다. 그 시동을 건 것은 2008년 발롱도르 수상 1순위인 호날두였다.