# 191
개과천선 스트라이커 191화
오솔은 엉망이 된 호비뉴의 다리를 보며 눈살을 찌푸렸다. 경기 내내 얻어맞은 게 분명했다. 다리의 상태를 확인하던 호비뉴 역시 분통을 터뜨렸다.
“제기랄. 그래도 이전까지는 버틸 만했는데, 레인저스전 이후로 말도 못 하게 심해졌어. 어떻게 된 게 페페랑 라모스 같은 놈들만 나타나냐고!”
호비뉴가 계속 징징대자 옆에 앉아있던 앙헬 디 마리아도 앓는 소리를 따라 했다.
“후우. 저도 죽을 맛이에요. 게다가 판정은 또 왜 이렇게 이상한지…… 마치 우리가 공공의 적이 된 느낌이에요.”
그 점에 대해서는 오솔도 동의했다. 맨시티가 리그에서 선두로 나아감에 따라 두 사람은 물론이고 오솔에 대한 태클도 이전에 비해 훨씬 더 거칠어졌다.
단순히 거칠어지기만 했다면 견제의 의미로 받아들였을 텐데, 정작 반칙을 범한 선수에게 떨어지는 판정은 또 너그러운 편이어서 무언가 차별을 받는다는 느낌이 강하게 들었다.
‘구단주 때문일까? 이적 시장의 질서를 무너뜨려서?’
확실한 이유는 알기 어려웠으나 리그 전체적인 분위기가 맨시티를 따돌리는 느낌이 강했다. 그러나 명확한 증거가 없는 한 대처 방법이 없었다.
“후…… 어쩌겠어. 프리미어리그에서 뛰다 보면 자연스럽게 겪게 되는 일들인데. 그냥 그러려니 하고 뛰어야지.”
“다리가 부러져라 걷어차는 것도 그러려니 하고 넘어가?”
“……스토크 시티나 몇몇 팀들은 그런 경향이 심하긴 하지만 따로 방법이 없어. 팀 성향이랑 심판의 판정 기준을 보고 알아서 사리는 수밖에…….”
영국 축구 특유의 거친 플레이 스타일은 그들의 민족 성향과도 연관이 된 부분이기 때문에 선수 한두 사람이 나선다고 해서 바뀔 부분이 아니었다.
“잉글랜드 무대가 살벌하다는 말은 익히 들어왔지만, 요즘은 그걸 실감하고 있어요. 로번이 왜 잉글랜드를 떠났는지 이제야 알겠다니까요?”
디 마리아의 말처럼 아르연 로번을 비롯한 많은 테크니션들이 오래 버티지 못하고 영국을 떠났다.
EPL은 오래 있을수록 테크니션들의 발목을 상하게 하는 녹슨 덫이나 다름없었다.
“힘들어도 어쩌겠냐. 너희가 받는 돈에는 그런 것까지 다 포함된 것인데. 위험수당이라고 생각하고 열심히 뛰어야지.”
프리미어리그가 테크니션들에게 가혹한 것은 사실이지만, 반대로 그렇기에 오히려 남들보다 좋은 대우를 받는 측면도 있었다. 호비뉴가 받는 15만 파운드라는 주급에는 이런 상황도 다 포함된 것이다.
“프리미어리그에서 살아남으려면 그만큼 변하는 수밖에 없어. 호날두가 괜히 몸을 키웠겠어? 이곳에선 기본적으로 몸싸움이 되는 선수를 원한다고.”
당장 오솔이나 호날두도 결국 성공의 바탕에는 단단한 신체와 강철 체력이 자리하고 있었다. 게다가 또 다른 아르헨티나인인 테베즈 역시 이런 장점을 갖고 있었다.
“결론은 두 개야. 테베즈처럼 키가 작더라도 밀리지 않는 모습을 보이거나…….”
디 마리아는 대번에 고개를 저었다. 별명이 얇은 젓가락인 그로서는 테베즈처럼 플레이할 수 없었다.
“그게 아니라면 다른 방법으로 살아남아야겠지. 이를테면…….”
“이를테면?”
“이를테면 뭐?”
“……이렇게 플레이하는 방법도 있지.”
오솔이 꺼낸 핸드폰에는 대한민국의 에이스이자 맨유의 윙어, 박해진의 사진이 있었다.
* * *
다음날, 훈련이 시작되고 얼마 안 있어 호비뉴와 디 마리아가 넘어지는 연습을 하기 시작했다. 유소년 시절에는 매일 질리도록 반복했던 동작이지만, 프로가 되고 나서는 따로 연습한 적이 없던 동작이다.
확실히 다 커서 연습하기에는 살짝 민망했는지 얼마 안 가 디 마리아가 한숨을 내쉬었다.
“아…… 뭔가 자괴감이 드는데요?”
“너도 그러냐? 후우. 나도 답답해 미치겠다. 갑자기 어렸을 때로 돌아간 것 같아.”
개인기로 상대를 농락하면 농락했지 이렇게 시작하기 전부터 사리는 건 처음이었다. 자연히 표정이 좋을 리 없었다.
그들의 표정을 확인한 오솔이 말했다.
“잘들 하고 있어? 어때? 박해진 선배의 영상이 도움이 많이 됐지?”
“순전히 넘어지는 장면밖에 없던데? 네가 말한 배울 점이란 게 이거야? 넘어지는 거?”
“대신에 부상은 피할 수 있잖아. 그리고 그냥 넘어지는 게 아니야. 거의 90% 확률로 프리킥을 얻어내잖아. 다들 우리 팀 프리킥 성공률 알지? 가까우면 가까운 대로 감아 차면 되고, 또 멀면 먼 대로 무회전 킥이 있으니까, 날 믿고 얼마든지 넘어지라고.”
“뭐야…… 결국 너 좋으라고 한 충고였냐?”
“다 같이 좋자는 거지. 너희들은 안 다쳐서 좋고, 나는 나대로 프리킥 찬스를 얻어서 좋고.”
“……넌 진짜 지금까지 내가 만난 놈 중에 제일 치사한 놈이야.”
“맞아요! 동료의 위기를 이용해서 공적을 쌓으려 하다니 치사합니다!”
“억울하면 니들도 무회전 프리킥 연습해! 나보다 잘 차면 양보할게.”
죽어도 양보하기 싫다는 소리였다. 오솔은 그 말을 남기고 프리킥 연습을 위해 떠났고, 엎어져 있던 호비뉴와 디 마리아는 억울함에 잔디를 쥐어뜯었다.
“망할 놈…… 그게 되면 이러고 있었겠냐?”
디 마리아가 고개를 격하게 끄덕였다. 그는 대자로 누워 오솔의 연습 장면을 멍하니 바라보다 갑자기 두 눈을 깜빡였다.
“그런데 오늘따라 오솔의 프리킥이 좀 이상한데요? 슈팅이 뭔가 어설프지 않아요?”
디 마리아의 말에 호비뉴는 오솔의 연습 장면을 가만히 바라봤다. 그러다 갑자기 ‘저런 미친놈!’ 하며 자리에서 일어났다. 놀란 디 마리아가 따라 일어났다.
“왜 그래요?”
“똑바로 서서 봐봐. 그럼 녀석이 지금 어떻게 차고 있는지 보일 거야.”
“그게 무슨…… 헐! 설마 저 인간 지금, 왼발로 차고 있는 거예요?”
디 마리아의 말처럼 오솔은 상황에 따라 왼발과 오른발을 번갈아가며 프리킥을 차고 있었다.
오른발로는 감아 차기와 무회전 프리킥을, 왼발로는 강력한 아웃 프런트 킥을 시도한다는 게 다를 뿐이었다.
“정말 세상은 넓고 미친놈은 많구나.”
호비뉴는 새삼 자신이 얼마나 작은 존재인지를 깨닫게 되었다.
* * *
[리그 11라운드 포츠머스전. 호비뉴와 앙헬 디 마리아 선수가 고전하는 가운데 벌써 오솔 선수가 두 골째를 기록하고 있습니다.]
[호비뉴와 디 마리아 선수가 부진한 건 사실이지만 그래도 이번 경기에서는 그나마 많은 반칙을 얻어내고 있습니다. 오솔 선수의 득점도 그 과정에서 나온 것이었죠.]
[팬들의 기대에 못 미치는 모습이지만 그래도 나아지고 있다는 말씀이시죠?]
[네. 무언가 일이 안 풀린다 싶을 때는 이렇게 한 걸음씩 나아갈 필요가 있습니다. 처음에는 반칙을 얻어내는 선에서 그치더라도 이후에는 다시 이전처럼 날카로운 돌파를 선보이게 될 겁니다.]
삐이익!
[말씀드리는 순간, 다시 한번 프리킥 찬스를 잡게 됩니다. 이번에도 오솔 선수의 무회전 프리킥을 구경할 수 있을까요?]
[어쩌면 첫 번째 득점처럼 헤딩을 하러 들어갈 수도 있습니다. 이 정도면 그렇게 먼 위치도 아니거든요. 아, 아니네요. 오솔 선수가 직접 찹니다.]
모두가 오솔의 무회전 프리킥을 기대하고 있을 때, 맨시티 선수들만은 오솔이 무슨 슛을 찰지, 아니, 정확히는 어떤 발로 찰지 알고 있었다.
‘왼발 아웃프런트겠지.’
오솔은 카를로스의 UFO슛을 상상하며 걸음을 옮겼다.
카를로스 특유의 잰걸음까지 따라 하지는 않았으나, 그가 임팩트를 주는 순간 어떤 식으로 회전을 걸고 어떻게 힘을 전달하는지는 확실하게 재현해 냈다.
쾅-!
‘뭐, 뭐야?’
공이 수비벽 너머로 날아오겠거니 대비하고 있던 골키퍼로서는 황당한 슛이 아닐 수 없었다. 오솔의 프리킥이 수비벽 바깥으로 크게 벗어났다가 어느 순간 슬쩍 들어와서 골문을 노리고 있었던 것이다.
‘이런 건 데이터에 없었는데?’
몰랐다? 그렇다면 당하는 수밖에 없다.
[꼬오올! 골! 골! 골! 해트트릭을 터뜨리는 오솔!]
-전설적인 플레이를 재현함에 따라 추가 경험치를 획득합니다.
-Level Up!
‘이걸 UFO슛이?’
오솔은 얻은 포인트 전부를 반응속도에 투자했다.
-반응속도 84(+1) …… 87(+1)!
‘좋아. 레벨도 올랐고, 이 골로 벌써 리그에서만 12득점이다.’
사실 오솔은 경기 전까지만 해도 골을 넣기 쉽지 않을 거라 생각했다. 포츠머스에는 실뱅 디스탱과 솔 캠벨이라는 두 거인이 버티고 있었기 때문이다.
일단 디스탱만 해도 경험이 많은 선수고 만만치 않은 상대였는데, 여기에 아스날의 전설적인 수비수 솔 캠벨까지 같이 있었으니 아무리 오솔이라고 해도 기회를 잡기가 쉽지 않아 보였다.
‘이 녀석들이 아니었다면 오늘은 힘겨운 싸움이 되었을 거야.’
오솔은 축하를 위해 다가온 호비뉴와 디 마리아의 머리통을 가볍게 두들겨줬다. 그나마 키가 큰 편인 디 마리아는 뒤통수를, 초딩이라는 별명답게 작은 호비뉴는 정수리를 쓰다듬었다.
“어때? 내 말대로 하니까 공격 포인트가 저절로 쌓이지? 이번에는 누가 도움을 쌓았지? 도비인가?”
“그건 좋은데 어째 답답하다. 뭔가 정체성에 혼란이 오는 것 같기도 하고.”
“두고 봐. 이런 장면이 한두 경기 더 나오면 상대하는 입장에서도 반칙을 조심할 수밖에 없어. 돌파는 그때 시도해도 늦지 않아. 아니, 그때가 되면 상대로서도 드리블을 막기 더 껄끄러워질 거야.”
오솔의 설명에 두 사람의 얼굴이 환해졌다. 부상이 싫어서 몸싸움을 피하고는 있었지만, 그들도 남미 축구의 자존심상 이대로 숨을 죽이고만 있기는 싫었던 것이다.
이어지는 맨시티의 공격 상황. 디 마리아는 수비수의 반응을 살펴보며 고개를 끄덕였다.
‘확실히…… 태클을 주저하고 있다.’
이전 같으면 무턱대고 발부터 뻗었을 놈들이 계속되는 반칙과 프리킥, 또 그로 인한 득점으로 완전히 위축되어 있었다.
‘한번 돌파해 볼까?’
갑자기 그런 생각이 들었다.
디 마리아는 자신의 마크맨을 새삼 확인했다.
헤르만 헤라즈손.
그는 아이슬란드 출신으로 키가 191㎝로 측면 수비수치곤 상당히 큰 편이었다. 여기에 눈처럼 하얀 얼굴과 그보다 더 허옇게 센 눈썹까지 더해지면 쉽사리 범접하기 힘든 위압적인 모습이 된다.
그러나 날렵한 디 마리아에게는 이런 체형이야말로 역으로 상대하기 쉬웠다.
‘이제는 아까처럼 못 덤비겠지, 요놈아!’
디 마리아의 다리가 현란하게 움직였다. 그 와중에도 볼터치는 오직 왼발로만 하고 있다는 점이 눈에 띄었다.
‘이런 건 처음 보지?’
헤라즈손은 손쉽게 돌파할 수 있었다. 중앙으로 치고 들어가는 척하자 바로 속아 넘어간 것이다. 디 마리아는 그대로 측면을 따라 달렸다.
‘느려 터지긴!’
디 마리아가 비웃음과 함께 달려나갈 때였다. 완전히 빠졌다고 방심한 순간, 길고 단단한 다리 하나가 날아와 그의 발등을 찍어버렸다.
퍽!
“아악!”
디 마리아는 공중에서 반 바퀴 돌아 떨어졌다. 그의 얼굴은 고통으로 잔뜩 일그러져 있었다. 오솔과 선수들이 몰려왔다.
“앙헬, 괜찮아? 어디를 다쳤어?”
“바, 발등을 찍혔어. 윽! 그러면서 발목도 좀 꺾인 것 같아.”
발가락이나 발등 쪽 골절이 의심되고 재수 없으면 발목 골절까지 이어졌을 수도 있었다. 만일 발목을 다쳤다면 회복되는 데만 최소 3개월이 필요했다.
“이런…….”
지금은 큰 부상이 아니길 바라는 수밖에 없었다.
* * *
그날 저녁, 결과가 나왔다. 결과를 전해 들은 오솔은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그래도 발목은 멀쩡하네. 그나마 다행이다.”
“다행은 개뿔! 발등이 부러졌잖아.”
호비뉴의 핀잔대로 디 마리아는 발등이 부러졌고, 재활까지 최소 2달은 팀에서 이탈하게 되었다.
그래도 엄밀히 따지면 발목에 이상이 생기는 것보다는 나았다. 디 마리아나 호비뉴같은 드리블러에게 발목은 말 그대로 생명과도 같은 부위였다.
“너도 항상 조심해야 해. 방심은 곧 부상으로 이어지니까.”
“망할…… 점점 이곳이 싫어지려고 해.”
호비뉴의 눈동자에는 은은한 두려움이 깃들어 있었다. 말하자면 두 사람은 비슷한 타입이었다. 디 마리아의 부상이 언제 자신의 일이 될지 몰랐다.
아마 이 사건이 계기가 되었을 것이다. 이후 호비뉴는 이전보다 드리블 돌파 비중을 크게 줄였고, 혹시나 드리블을 시도하더라도 상대가 달려들었다 싶으면 바로 넘어졌다.
오솔의 눈썹이 꿈틀거리는 건 당연한 수순이었다.
‘내가 원한 모습은 이런 게 아닌데…….’
오솔이 바라는 플레이는 앞서 말했던 것처럼 반칙으로 주춤거리는 상대를 드리블로 농락하는 것이었다.
그러다가 거친 태클이 들어오면 다시 반칙을 유도해서 상대를 이러지도 저러지도 못하게 만드는 것. 그게 오솔이 생각하고 있던 최종적인 플레이 방식이었다.
그러나 지금 호비뉴가 보여주는 모습은 박해진의 그것과 크게 다르지 않았다.
박해진이야 개인기가 부족하니까 돌파를 자제하는 것이었지만, 호비뉴는 주특기가 개인기 아닌가. 이건 그저 부상에 대한 걱정 때문에 좋은 재주를 썩히는 행위였다.
결국 리그 12라운드는 약팀인 볼턴 원더러스를 만났음에도 무승부로 끝나고 말았다.
데샹 감독은 보다 공격적인 움직임을 주문했지만 호비뉴의 행동은 쉽사리 변하지 않았다.
그리고 이어지는 리그 13라운드 첼시전, 마침내 사건이 터졌다.
[모드리치의 스루패스! 아-앗! 수비진을 그대로 뚫고 들어갑니다!]
호비뉴가 빠른 발을 이용해 득점 찬스를 잡았을 때, 첼시의 수비수 이바노비치가 태클을 시도했다.
순간 호비뉴의 머릿속에 디 마리아의 부상 장면이 스쳐 지나갔고, 자신도 모르게 몸이 위축되고 말았다. 공을 제대로 컨트롤하지 못한 것은 지극히 당연한 일이었다.
쿠당탕!
호비뉴가 넘어지고, 이바노비치는 손을 들어 올리며 심판을 바라봤다. 발이 닿지 않았다는 뜻이었다. 그러나…….
삐이익-!
심판은 단호한 표정으로 달려와 페널티 스폿을 찍었다. 페널티 킥 판정. 이바노비치는 억울하다는 듯 항의했으나 판정은 번복되지 않았다.
그 순간 호비뉴는…….
‘페널티 킥이라고……?’
심판의 오심을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황하고 있었다.