# 196
개과천선 스트라이커 196화
리버풀의 전력은 지난 시즌과 큰 차이가 없었다.
제라드와 토레스, 일명 제-토 라인은 여전히 찰떡 호흡을 보여주고 있었고, 좌우 날개로 출전한 디르크 카윗과 요시 베나윤은 프리미어리그 적응을 마쳤는지 올 시즌에 보여주는 경기력이 심상치 않았다.
‘그래도 가장 중요한 건 중원 싸움이야.’
오솔은 중원에서 경합하고 있는 선수들을 한눈에 담았다. 그곳에서는 모드리치와 마스체라노, 야야 투레와 사비 알론소, 그리고 조이 바튼과 제라드가 치열하게 맞붙고 있었다.
다행히 아직까지는 팽팽해 보였다.
‘……생각보다 근질근질한데?’
데샹 감독에게는 어슬렁거리는 것에 익숙하다고 했으나 최근 몇 년간 뛰어온 것이 있다 보니 가만히 기다리는 상황이 답답하게만 느껴졌다.
‘살짝 내려가 볼까……? 아니지, 아니야.’
오솔은 당장에라도 합류하고 싶은걸 꾹 눌러 참았다. 그는 이제 공격의 시작점이었다. 항상 일정한 높이 이상 올라가 있어야 역습이 가능했다.
‘후우. 초조해하지 말자.’
오솔은 한층 강력해진 수비진을 믿고 기다렸다. 두 다리는 가볍게 걸음을 옮기고 두 눈은 침착하게 전황을 살폈다. 머릿속으로는 어떻게 공격해 나갈 것인지를 끊임없이 고민하느라 정신이 없었다.
그러나 먼저 기회를 가져간 것은 리버풀 쪽이었다. 마스체라노가 모드리치가 드리블하려던 공을 거친 슬라이딩 태클로 뺏은 것이다. 얼핏 반칙이 아닌가 싶은 태클이었지만 주심은 양 손을 들어 올리며 정당한 태클이라고 판정했다.
“토레스!”
마스체라노는 자리에서 일어나 곧장 전방에 있는 토레스에게 공을 전달했다. 토레스는 공을 받으려고 내려왔고, 뒤따라오는 콜로 투레를 순간적인 방향 전환과 가속으로 제쳐냈다.
투레는 바로 따라붙었으나 토레스의 목적은 드리블이 아니라 패스였다.
파앙-!
토레스의 패스가 향한 곳은 그가 빠져나오면서 헐거워진 중앙 지역이었고, 그곳에는 어느새 제라드가 뛰어 들어가고 있었다.
‘이런……!’
오솔의 어깨가 움찔하는 순간, 콤파니가 슬라이딩 태클로 패스 루트를 끊어냈다.
아슬아슬하게 발에 걸리는 축구공. 만일 놓쳤다면 골키퍼와 1 대 1 찬스를 내줄 수도 있었던 위험천만한 태클이었다.
‘물론 지금처럼 성공시켰다면 말이 다르지!’
콤파니의 발에 걸린 공은 조금 늦게 따라붙고 있던 조이 바튼에게 닿았고, 바튼은 모드리치를 거치는 게 아니라 멀리 있는 오솔에게 곧장 패스했다.
패스는 빨랐지만 그렇게까지 정확하지는 않았다. 덕분에 오솔은 공을 쫓아 한참을 이동해야 했다.
‘이건 너무 대충 주는 거 아니냐?’
사실 이런 패스도 사전에 논의가 된 부분이었다.
‘역습에 들어갔을 때는 중간을 거치지 말고 바로 오솔에게 패스해요.’
오솔의 볼터치 능력을 믿기에 내릴 수 있는 지시였다. 그리고 오솔은 매 경기, 데샹 감독의 믿음에 보답해왔고, 오늘도 마찬가지였다.
투-웅!
멀리서 날아온 공이 오솔의 발등에 닿은 즉시 가볍게 땅에 내려앉았다. 98년 프랑스 월드컵, 네덜란드와 아르헨티나 경기에서 베르캄프의 볼터치가 생각나는 모습이었다.
“어딜!”
그러나 아직 수비수 아우렐리오가 남아 있었다.
‘조금 멀다.’
오솔은 이미 공을 잡으면서 페널티 에어리어까지 거리를 확인한 상태였다. 이 정도면 골대에서 최소 25m는 떨어진 거리였다. 수비수를 앞에 두고 슛을 하기에는 조금 멀었다.
‘조금 더 달릴까? 아니면…….’
고민은 짧았다. 오솔은 공을 툭 하고 앞으로 찼다.
모르는 사람이 보면 앞에 동료 선수가 있어서 패스를 하는 듯한 모습이었다. 그러나 공이 굴러간 자리에는 아무도 없었다.
아우렐리오가 막 몸을 돌리려고 할 때였다. 엄청난 풍압이…… 아니, 풍압과 함께 오솔의 길쭉한 팔이 쑥 날아와 그의 가슴 위로 살짝 걸쳐졌다.
“윽!”
덕분에 아우렐리오는 완전히 추진력을 잃고 말았다. 애초에 오솔보다 출발이 늦었는데, 이렇게 방해까지 받았으니 따라가는 건 불가능했다.
“이런 망할 놈!”
아우렐리오도 뒤늦게 오솔의 어깨에 손을 올려봤으나 흔들리는 어깨에 맞아 팔이 위로 튕겨져 나가고 말았다. 덕분에 아우렐리오는 얼얼한 손목을 붙잡고 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다. 그사이 오솔은 페널티 에어리어 안쪽까지 들어와 있었다.
‘캐러거인가?’
중앙을 막아선 캐러거의 어깨너머로 레이나 골키퍼의 모습이 보였다. 천생 예능인인 레이나도 오늘은 정신무장이 단단히 되어 있었는지 빈틈이 보이지 않았다.
“오솔!”
반대편에서 빠르게 올라오는 페트로프와 한발 늦게 올라오고 있는 만주키치의 모습이 보였다. 이로써 3 대 3 상황이 되었다.
그러나 두 선수의 합류에도 불구하고 리버풀 수비진은 오솔을 최우선적으로 방비했다. 페트로프와 만주키치, 두 사람을 더해도 공격의 무게감이라는 측면에서 오솔만 못한다는 뜻이었다.
‘진짜로? 확신해?’
다다닥!
순간적인 가속으로 캐러거를 제쳐낸 오솔은 곧바로 발을 휘둘렀다. 캐러거가 슛 코스를 막으려다 균형을 잃어버리도록 말이다.
[슈우…… 아니, 패스입니다!]
완전한 킥 페인팅은 아니었다. 결국 차기는 찼으니까. 그러나 이렇게 방향만 살짝 바꾸는 기술은 오히려 일반적인 킥 페인팅보다 더 어렵고 위험한 기술이었다.
어쨌든 웬만큼 유연한 발목이 아니고서는 시도할 엄두도 못 낼 재주 덕에 캐러거를 비롯한 수비진 전체가 속아 넘어갔고, 오솔의 발을 떠난 공은 골 에어리어 안쪽을 아무런 방해 없이 가로지르는 데 성공했다. 그 공에 발을 갖다 댄 것은 만주키치였다.
“으아아! 제발 뜨지 마라!”
만주키치는 꼴사나운 기합과 함께 발을 휘둘렀고, 그의 간절한 기도가 통했는지 공은 낮게 깔린 채 골문 정중앙으로 빨려 들어갔다.
출렁~!
“들어갔드아!!”
“……너무 요란해, 인마.”
“이리 와, 오솔. 같이 세리머니 하자!”
만주키치는 기쁨에 겨워 춤을 추기 시작했고, 오솔은 평생 남을 흑역사를 피하기 위해 뒤로 슬쩍 내뺐다.
* * *
방금의 득점은 단순히 한 골 앞서게 되었다는 것 외에도 오솔에게 집중되던 견제가 옅어지는 효과 또한 있었다. 오솔이 마지막 순간에 패스한 것은 이걸 노린 행동이었다.
‘만약 그게 안 들어갔으면 견제가 더 심해졌을 거야.’
다행히 만주키치도 할 땐 하는 녀석이었다. 조금 요란해서 그렇지.
‘그건 그렇고 몸싸움이 점점 더 거칠어지는데?’
오늘 심판은 제법 관대한 편이었다. 팔꿈치를 쓰거나 악의적인 태클을 하는 경우에만 카드를 꺼내고, 그 외의 경우에는 구두 경고나 혹은 경고 없이 게임을 이어가는 경우도 있었다. 덕분에 경기는 시간이 갈수록 거칠어져 갔다.
“악!”
조이 바튼의 반칙이었다. 그는 오늘도 빠질 수 없다는 듯이 카드를 수집했고, 이걸로 올 시즌에만 벌써 10장 째였다. 다음 두 경기는 영락없이 바튼 없이 치르게 생겼다.
“조심해요, 바튼. 당장 내일 경쟁자가 온다는 거 잊었어요?”
오솔은 겨울 이적 시장이 시작된다는 사실을 넌지시 일렀다. 그리고 당장 내일, 오솔이 추천했던 가레스 베일과 더불어 아스톤 빌라의 에이스 가레스 배리가 이적해 온다.
가레스 배리는 현재 EPL 최고의 수비형 미드필더로 꼽히는 선수였다. 아무리 조이 바튼이 맨시티 유스 출신이라고 해도 경쟁에서 이긴다고 장담할 수 없었다.
“그게 되면 이렇게 하겠냐? 그리고 내 가치는 결국 이런 거친 플레이에 있어. 설령 주전에서 밀린다고 해도 이렇게 뛸 수밖에 없어.”
“…….”
재주가 많지 않은, 평범한 사람의 플레이 방식이었다. 이런 얘기를 들을 때마다 오솔은 생각이 많아지곤 했다. 그에게도 시스템이 없었다면 그저 몸싸움뿐인 선수로 남았을지 모를 일이기 때문이다.
‘그렇다고 시스템을 안 쓸 수는 없지. 결국 이것도 내게 주어진 힘이니까. 다만…….’
큰 힘에는 큰 책임이 따른다고 결국에는 더 멋진 경기와 사회 환원으로 보답해야 했다. 당장 경기에서 최선을 다하는 것도, 솔 아카데미를 운영하는 것도 결국은 이런 마음이 바탕이 된 일들이었다.
* * *
리버풀의 베니테즈 감독은 올 시즌 전술에 한 가지 변화를 시도했다. 전형적인 중앙 미드필더인 제라드를 마치 프랭크 램퍼드처럼 공격적으로 사용하기 시작한 것이다.
‘부족한 득점력을 보강하기 위함이겠지.’
토레스를 제외하면 전무하다시피 한 공격라인. 이를 만회하려면 결국 2선에서 올라와주는 수밖에 없었고, 마침 리버풀에는 이를 완벽하게 수행할 수 있는 선수가 있었다.
‘스티븐 제라드의 득점 기록은 18라운드까지 9골. 공격형 미드필더치고는 굉장한 수치야.’
리버풀의 좋은 성적에는 제라드의 득점력이 큰 부분을 차지하고 있었다. 다만 제라드가 수시로 전방으로 올라감에 따라 중원에서의 플레이 메이킹에는 소홀해질 수밖에 없었고, 결국에는 다른 선수가 이 역할을 대신해야 했다.
[베나윤, 공을 잡습니다.]
오솔처럼 오른쪽 날개로 출전했지만 역시나 중앙으로 치고 들어오며 플레이 메이킹을 하는 선수, 요시 베나윤이 그 주인공이었다.
베나윤은 공을 잡고 안쪽으로 들어왔다. 그는 카드를 의식한 바튼이 주춤한 사이에 공을 툭 하고 차올렸는데, 그 공은 반대편에서 파고들고 있던 디르크 카윗을 향해 날아갔다.
쿵!
카윗은 달라붙는 보싱와를 힘을 이용해 억지로 떨쳐내더니 베나윤의 로빙 스루 패스를 향해 머리를 들이밀었다.
파앙!
공은 카윗의 머리에 제대로 얹어졌고, 기븐이 손쓸 시간도 없이 반대편 골대로 날아갔다.
통!
골대를 가볍게 친 공은 흰 선을 따라가 구르며 기븐에게 다가갔다. 기븐이 막 공을 잡으려는 순간, 제라드가 번개처럼 달려와 공을 후려쳤다.
철썩!
골이 들어가고, 제라드가 환히 웃으며 양팔을 들어 올렸다. 굉장히 기쁜 얼굴이다. 그러나 이마에 깊게 파인 한 줄기 주름과 축 처진 눈꼬리 탓에 어딘지 모르게 애처롭게 느껴졌다. 감정분석을 한다면 행복과 슬픔이 반씩 교차할 법한 얼굴이었다.
“망할.”
물론 진짜로 슬픈 쪽은 오솔 쪽이었다. 상대적인 것이겠지만 굉장히 힘들게 골을 넣은 것과는 달리, 실점 과정은 너무도 허무했던 것이다.
‘이제는 골을 넣기가 쉽지 않은데.’
선취점을 허용한 이후, 리버풀은 오솔을 보다 철저하게 막아내기 시작했다.
베니테즈 감독은 오솔이 중앙으로 접고 들어온다는 걸 파악하고, 마스체라노로 하여금 중앙 지역에서 아우렐리오와 협력 수비를 하게끔 했다.
졸지에 모드리치와 오솔을 동시에 막게 된 마스체라노였지만 그는 뛰어난 위치 선정 능력과 왕성한 활동량으로 두 사람 몫을 톡톡히 해내고 있었다.
‘이대로 계속한다면 결국 언젠가는 지치겠지만…… 그게 언제가 될지는 아무도 모르지.’
게다가 리버풀 벤치에는 루카스 레이바라는 또 다른 수비형 미드필더도 대기하고 있었다. 그러니 마스체라노가 지치길 무작정 기다리는 건 바보 같은 일이었다.
‘그리고…… 이제 이 정도 압박은 극복할 때도 됐잖아?’
다시금 오솔에게 패스가 왔다. 오솔은 한쪽 발로 공을 잡고서 아우렐리오를 밀어냈다. 아우렐리오 역시 전진을 막는 것에 집중하는지 함부로 덤벼들지 않았다. 오솔은 공을 가볍게 굴리며 말했다.
“이봐, 치사하게 2 대 1일 때만 덤빌 생각이야?”
“뭐라고 말해도 소용없다. 나는 방심하지 않아.”
“이런…… 너무 긴장해도 좋지 않다고.”
오솔은 공을 잡고 급격히 방향을 틀었다. 금방이라도 중앙 지역으로 뛰어들 법한 모습에 아우렐리오의 몸이 움찔했다. 그러나 정작 오솔은 달릴 듯한 자세만 취했을 뿐, 제자리에서 미동도 없었다. 그 순간, 오솔은 슬그머니 허리를 폈다.
“에헴! 양반은 뛰지 않는 법이지!”
“……씨발, 뭔 소리야?”
오솔은 슬금슬금 공을 몰고 걸었다. 그 건방진 태도에도 불구하고 아우렐리오는 쉽사리 발을 뻗지 못했다.
걸음은 느렸지만 컨트롤은 확실했다. 공은 오솔의 발에 딱 붙어서 조금도 떨어지지 않았다.
“에헴!”
오솔이 막 하프 스페이스에 들어섰을 때였다. 마스체라노가 협력 수비를 위해 합류했다. 내내 벼르고 있던 아우렐리오가 타이밍을 맞춰 압박에 들어가려 할 때, 갑자기 오솔이 속도를 높였다.
“에잇! 쌍놈 부스터!”
“헛!?”
오솔의 돌파를 따라가던 아우렐리오의 몸이 또 한 차례 휘청거렸다. 오솔의 발끝에 아무것도 없다는 걸 뒤늦게 깨달은 것이다.
“설마 힐 패스?”
“정답!”
공은 한 타이밍 늦게 올라오고 있던 모드리치에게 전해졌다. 모드리치는 아우렐리오가 빠지면서 생긴 공간으로 달려 들어갔고, 그대로 골라인까지 달려 크로스를 올렸다.
팡-!
앞으로 달려오며 크로스를 잘라먹으려던 만주키치. 그를 따라 캐러거는 물론이고 스크르텔까지 딸려왔다. 모드리치의 크로스는 그런 그들을 비웃듯이 ‘슝-!’하고 그 위로 지나갔다.
정상적인 경우라면 페트로프와 아르벨로아가 맞붙고 있어야 할 위치로 흘러간 공. 그러나 그 공에 반응한 것은 힐 패스를 준 직후부터 달리기 시작한 오솔이었다.
“다 비켜! 뚝배기 깨져도 난 모른다!”
오솔의 육중한 몸이 너무도 가볍게 하늘을 날았다. 채찍처럼 크게 휘둘러진 다리는 웬만한 성인 남성의 머리 높이까지 뻗어있었다.
그의 말처럼 잘못 맞았다간 두개골 손상을 염려해야 할 정도의 슛 동작이었다. 당연히 기겁한 아르벨로아는 감히 머리를 들이밀지 못했고, 그 결과…….
쾅!!!
오솔의 바이시클 킥이 작렬했다.