# 73
개과천선 스트라이커 73화
반 더 바르트는 바로 전화를 연결했다. 그가 신호가 가는 잠깐 사이 멋쩍게 웃으며 ‘친구’를 변호했다.
“이 아저씨를 처음 만난 게 내가 10살 때거든.”
쇠렌 레르비는 당시 홍안의 소년이었던 반 더 바르트와 계약해서 그가 아약스 성인 팀에서 데뷔할 때까지 조언과 지원을 아끼지 않았다.
“아저씨랑 알게 된 지 벌써 12년째라 서로 친해. 다른 에이전트가 이런 부탁을 했으면 바로 계약을 해지했겠지만, 레르비 아저씨한테는 그럴 수 없지.”
10살의 소년이 유러피언 골든 보이 상을 타고 22살에 500만 유로의 이적료를 기록하는 사이, 서른다섯이었던 젊은 에이전트는 어느새 지천명을 앞두게 되었다. 늘어난 주름살만큼 두 사람의 사이는 깊어졌고, 그렇기에 지금처럼 조금은 무례할 수도 있는 부탁도 서로 주고받을 수 있었다.
“아저씨는 관리하는 선수가 많지 않지만 다들 재능이 넘치는 친구들이야. 그중 제일은 물론 나고. 그다음이 스네이더지.”
반 더 바르트는 오랜 절친의 이야기를 꺼내면서 가볍게 웃었다.
“아, 받았다. 아저씨!”
그는 반가운 음성으로 통화를 하더니 곧 오솔에게 전화를 넘겨줬다.
“여보세요. 오솔 선수? 이거 전화로 먼저 인사하게 돼서 미안합니다. 쇠렌 레르비라고 합니다.”
“상관없습니다. 그런데 무슨 일이시죠?”
“에이전트가 선수에게 바라는 게 뭐가 있겠습니까. 좋은 계약으로 같이 일을 해나가고 싶다는 거죠. 혹시 이번 주에 언제 시간이 되는지 알 수 있을까요?”
“내일도 괜찮으시다면 저녁에 보시죠.”
“저야 빠르면 빠를수록 좋습니다. 그럼 식당은 제가 예약해 놓겠습니다. 괜찮으면 매니저 연락처를 전해주셨으면 좋겠는데요.”
“통화가 끝나는 대로 바로 보내 드리겠습니다.”
“참, 바이에른 뮌헨전은 정말 인상적이었어요. 별생각 없이 라파엘을 보러 갔다가 깜짝 놀랐습니다. 아직까지 에이전트가 없다는 말에 얼마나 기쁘던지……. 조금 미안했지만 아픈 라파엘에게 연결을 부탁할 정도로 오솔 선수가 욕심이 났습니다.”
“감사한 말씀이네요. 죄송하지만 자세한 얘기는 만나서 하시죠. 아직 모임이 끝난 게 아니라서요.”
오솔은 약속만 잡고 바로 전화를 끊었다. 오늘 이 자리에 온 목적은 동료들과 친분을 나누기 위함이었다. 그 외의 용건으로 시간을 잡아먹을 수는 없었다. 그 모습을 본 반 더 바르트가 말했다.
“너는 나중에 성공할 것 같아.”
“갑자기 무슨 소리예요?”
“묘하게 여유가 있는 것 같아서 하는 말이야. 배짱이 있다고 해야 하나?”
“후후. 그런가요?”
“아무튼 자신감이 있는 모습이 보기 좋다. 너도 아저씨랑 일하게 되면 좋겠어.”
그의 말대로 오솔은 성공에 대한 확신이 있었다. 다만 얼마나 빨리, 그리고 얼마나 더 높이 오르느냐의 문제일 뿐이었다.
‘게다가 나는 이미 성공한 것이나 다름없잖아?’
그는 전생에 잃었던 인연들을 되찾았다. 그것만으로도 이미 반쯤은 성공한 인생이었다.
* * *
다음 날 저녁.
오솔은 매니저인 윤승호의 차를 타고 쇠렌 레르비가 기다리고 있는 식당으로 이동했다.
“에이전트가 생기면 저는 잘리는 건가요?”
“그럴 리가요. 적어도 1년은 함께 해야죠. 혹은 함부르크에 있는 동안 계속 같이 일해도 좋고요.”
딱히 불편한 것도 없고 돈도 구단에서 대신 내주고 있었다. 굳이 매니저를 바꿀 필요는 없었다. 게다가 윤승호는 의외로 언어를 가르치는 데 소질이 있어서 당분간은 독일어 교사로서 계속 두고 싶었다.
“그럼 대화 즐겁게 하세요.”
“고마워요. 참, 돌아가는 건 제가 알아서 할게요.”
오솔은 근사한 식당의 외관을 보며 한숨을 쉬었다. 이런 곳은 여자 친구인 민주와 와야 하는데 벌써 두 번이나 남자와 오고 말았다.
‘그래. 데이트 사전 조사라고 생각하자.’
입구에서 이름을 밝히자 직원이 나와 내부에 위치한 프라이빗 룸으로 안내했다. 방에 들어가니 금발의 백인 아저씨가 방긋 웃으며 자리에서 일어났다.
“약속 시간에 딱 맞춰서 왔군요. 반갑습니다. 정식으로 소개하죠. 쇠렌 레르비입니다.”
“만나서 반갑습니다. 오솔이라고 합니다.”
쇠렌 레르비는 사각형 얼굴에 축 처진 눈꼬리를 지닌 남자였다. 그래서 웃을 때마다 묘하게 나무늘보가 연상됐다. 물론 그렇다고 성격까지 나무늘보를 닮은 건 아니었다. 그는 전체적으로 자신감과 여유, 그리고 예의가 있는 사람이었다.
아마도 선수 시절 경험 때문일 것이다.
그는 아약스에서 4번, 바이에른 뮌헨에서 2번, 그리고 말년에 찾은 PSV 아인트호벤에서 2번의 리그 우승을 경험했다. 심지어 1987/88 시즌에는 PSV 아인트호벤 소속으로 유로피언 컵에서 챔피언이 되어 빅이어(The Big Ears Cup)를 들어 올린 적도 있었다.
여기에 각종 컵 대회 우승 경험까지 포함하면 그의 이력은 조금 더 길어진다.
“솔직하게 말하면, 원래 저는 공격형 미드필더 외에 관심이 없었습니다. 10번은 제가 현역으로 뛰었던 포지션이라 척 봐도 그 사람의 재능이 보이거든요. 그런데 다른 포지션 같은 경우는 솔직히 잘 모르겠더라고요.”
쇠렌 레르비의 최대 고객 두 사람이 모두 플레이메이커였던 것에는 그런 이유가 있었다.
“아마 요한 크루이프의 영향이었을 겁니다. 그는 제 우상이었거든요. 어렸을 때부터 항상 크루이프의 플레이를 보고 따라 하려고 애썼고, 덕분에 나중에는 아약스로 이적할 정도로 실력을 쌓을 수 있었죠. 뭐, 아쉽게도 그때는 이미 크루이프가 떠난 후였지만요.”
쇠렌 레르비는 반 더 바르트와 스네이더에게서 크루이프의 모습을 발견할 수 있었다고 말했다.
“그런데 저한테는 왜? 저는 공격형 미드필더가 아닌데요?”
“후후. 믿을지 모르겠지만 지난 뮌헨전, 오솔 선수의 플레이에서 은퇴 직전에 만났던 한 선수의 모습을 보았기 때문이죠.”
수수께끼 같은 말에 오솔이 인상을 썼다. 쇠렌 레르비는 그 모습을 재미있다는 듯이 바라보다가 오솔이 화를 내기 직전에 다시 말을 이어갔다.
“제가 은퇴하기 1년 전인 1988년. PSV 아인트호벤에 이적 온 선수가 하나 있었죠. 그는 170㎝도 안 되는 작달막한 키에 훈련도 대충 시간을 때우듯이 했는데, 페널티 에어리어 근처에서의 움직임만은 정말 기가 막혔습니다. 단언컨대 그렇게 골을 쉽게 넣는 선수는 살면서 처음 봤었죠.”
“선수를 착각한 건 아니죠? 저는 뮌헨전에서 한 골도 못 넣었는데요?”
“후후. 하지만 두 골이나 도왔죠. 그리고 결정적인 순간마다 보여준 움직임은 충분히 그 선수를 떠올리게 했습니다. 그때 확신이 생겼죠. 이 선수는 재능이 있구나. 그 잠재력이 얼마나 될지는 모르겠지만, 적어도 라파엘이나 베슬리만큼은 되겠다.”
“오케이. 알겠어요. 그래서 그 게으른 천재가 누굽니까?”
“박스 안의 여우, 호마리우입니다.”
* * *
오솔은 어두워진 거리를 걸으며 천천히 생각에 잠겼다. 오늘 쇠렌 레르비와 많은 이야기를 했고, 이를 정리하면 조금은 걸을 필요가 있었다.
‘호마리우라…….’
오솔과 호마리우. 얼핏 공통점이 없어 보이는 이름들이다. 그러나 실제로 호마리우와 같이 뛰었던 당사자가 그렇다고 하니 믿지 않을 수도 없었다.
‘그냥 비위를 맞추려고 한 말일지도 모르지.’
솔직히 오솔은 호마리우에 대해 잘 알지 못했다. 그의 전성기인 팔구십 년대에 오솔은 고작 열 살 남짓한 아이였다.
게다가 그 당시 한국은 해외 축구에 대한 정보가 극히 제한적이었다. 호마리우를 신문에서 로마리오라고 표기하는 수준이었으니 더 말할 필요도 없을 것이다.
그래서 오솔은 ‘호마리우’의 모습이 보였다는 극찬보다 그 뒤에 이어진 말이 더 크게 와 닿았다.
-저는 오솔 선수의 실력을 믿어 의심치 않습니다. 하지만 축구 선수의 흥망성쇠는 단순히 개인의 실력에 달린 게 아니죠. 진짜 중요한 건 ‘어느 팀에 가느냐’입니다. 저는 단순히 빅 클럽이 아니라 선수가 실력을 온전히 발휘할 수 있는 클럽에, 그리고 선수의 가치를 알고 그만한 대우를 해주는 클럽에 가야 한다고 생각합니다.
-그런 곳에 연결해 주시겠다는 뜻인가요?
-아니요. 오솔 선수가 원하는, 그리고 오솔 선수를 원하는 모든 클럽을 그렇게 만들겠습니다. 어디로 가고 싶든지, 혹은 어느 곳에서 당신을 원하든지 상관없도록 말이죠.
오솔은 그 말을 듣고 바로 계약을 결심했다. 그러곤 계약서를 들고 오라는 말과 함께 첫 번째 요구 사항을 말했다.
-숙소나 매니저 등 당장 생활에 불편한 점은 없어요. 아직 계약을 한지 얼마 지나지도 않아서 다른 할 일도 없고요. 인지도도 낮아서 아직은 광고나 스폰서도 없을 겁니다.
-원하신다면 그런 건 제가 최대한 물어 올 수 있습니다.
-아니요. 지금은 축구에 올인하기에도 시간이 부족합니다. 다만 제가 원하는 건 딱 하나입니다. 바로 국가대표 소집이죠.
-국가 대표요?
-네. 국가 대표팀 승선. 그리고 내년 독일 월드컵 최종 엔트리에 포함되는 것. 그게 현재 제 목표입니다.
청소년 대회가 끝날 때까지만 해도 오솔의 레벨은 20대 초반이었다. 그러던 것이 프로의 세계에서 뛰기 시작하자 빠르게 상승하더니 어느덧 30레벨이 코앞까지 다가와 있었다. 지금까지의 패턴으로 봤을 때 레벨이 30을 넘으면 다시 성장에 정체가 올 것이다.
‘국가 대표 경기, 그리고 월드컵에 나간다면 엄청난 경험치를 얻을 수 있을 거야.’
-하지만 국가 대표로 뽑히려면 언론 플레이 이전에 성적이 나와야 합니다. 물론 오솔 선수의 실력이야 의심할 여지가 없지만 지금의 페이스로는 무리가 있지 않을까요?
-괜찮습니다.
오솔은 성적은 걱정하지 말라며 쇠렌 레르비를 안심시켰다. 물론 근거 없는 자신감은 아니었다.
-한국은 별로 강팀이 아닙니다. 브라질이나 독일처럼 숨 막히는 경쟁은 일어나지 않아요. 게다가…….
오솔이 경기 일정을 확인하며 음흉하게 웃었다.
-조만간 한국에 제 경기가 중계될 예정이거든요.
그곳에는 지금으로부터 한 달 뒤에 열리는 리그 10라운드 경기 상대가 적혀 있었다.
10R. 프랑크푸르트(원정)
프랑크푸르트는 70년대 한국의 전설적인 공격수 차호진이 뛰었던 팀으로 현재는 그의 아들 차태민이 아버지의 뒤를 이어 소속되어 있었다.
2002년 월드컵 이후 해외 축구에 대한 관심이 늘어나면서 방송사들은 네덜란드와 독일, 최근에는 박해진이 도착한 잉글랜드까지 다양한 리그의 중계권을 사들이고 있었다.
차태민의 경기는 MBS 스포츠에서 독점 중계를 하는 중인데, 차태민이 최근 주전 경쟁에서 밀리는 모습을 보인 탓에 시청률 역시 높지 않았다.
이런 상황이라 그들은 차태민과 오솔, 두 사람의 한국인이 출전하는 경기를 적극적으로 홍보해서 시청률을 높이고자 했다.
-대단한데요? 그런 사실은 어떻게 알았어요?
-차태민 선수의 다큐멘터리를 찍는데 잠깐이라도 출연해 줄 수 없겠냐는 요청이 왔었거든요. 참, 그 요청도 처리해 주세요. 되도록 출연하는 쪽으로요.
-저녁 식사 정도라면 원정 경기로 두 사람의 거리가 가까워졌을 때 만나면 되니까 상관없습니다. 좋군요. 잠시라도 관심이 집중된다면 수를 쓰기 쉽습니다.
-어때요. 이 정도 상황이면 여론을 만들 수 있겠습니까?
-물론이죠. 성적만 지금처럼 꾸준히 내신다면 국가대표 승선은 100퍼센트 가능할 겁니다. 여차하면 반 더 바르트한테 ‘오솔을 뽑지 않다니 한국에는 엄청난 공격수들이 있는 게 분명하다’라고 말하게 하면 됩니다.
-그렇게 부려먹어도 돼요?
-괜찮습니다. 겨우 말 한마디 하는 건데요. 그리고 그게 뭐 거짓말도 아니잖아요.
자기 선수를 막 부려먹는 건 별로 좋아 보이지 않았으나, 두 사람의 끈끈한 우정은 제법 부러웠다.
“좋아. 준비는 다 끝났고, 이제는 꾸준히 성적을 내는 것만 남았나? 흐흐. 다른 무엇보다 이제는 사람들의 전화에 시달릴 일이 없다는 게 제일 좋네.”
오솔은 가볍게 웃으며 걸음을 옮겼다. 이제 온전히 축구에만 집중할 수 있게 되었으니, 이전보다 더 빠르게 달려 나갈 수 있을 것이다.