# 87
개과천선 스트라이커 87화
‘그리웠다고?’
오솔은 떨리는 심장을 가눌 길이 없었다. 자신만 기억하고 간직하고 있는 과거의 이야기들, 그 감정들을 어쩌면 그녀도 느꼈을지 모른다는 생각이 든 것이다.
“그, 그게 전부야? 뭔가 다른 게 생각난다거나 그런 건 없어?”
“응? 다른 거? 다른 거, 뭐?”
“……아니야.”
“뭐야. 갑자기 거리감이 느껴지는데? 혹시 나한테 뭐 숨기는 거 있어?”
오솔은 순간적으로 뜨끔했으나 이내 아무렇지 않은 척 말을 얼버무렸다.
“저, 전혀 없지. 여기 와서 집, 훈련장, 집, 시합만 계속 반복하고 있는데 뭘 숨기겠어.”
“진짜? 그건 너무 힘든 거 아니야?”
“괜찮아. 남들보다 늦게 시작했으니까 이 정도는 해야지.”
전생까지 갈 것 없이 이번 삶만 계산해도 고1에 축구에 입문하는 사람은 거의 없었다.
여민주는 그런 오솔을 안쓰럽다는 듯이 바라봤다. 어린 나이에 가족도 친구도 아무도 없는 해외에 나와 고된 일상을 보내는 상황. 인간극장에서 봐도 안타깝다고 할 법한데 그 사람이 자신이 사랑하는 이였으니 지켜보는 마음이 오죽할까.
그녀는 대뜸 주먹을 불끈 쥐었다.
“안 되겠어! 역시 답은 결혼이야! 솔아, 조금만 기다려. 내가 금방 너 먹여 살릴게.”
“이렇게 뜬금없이?”
“그래서 싫어?”
“그럴 리가 있겠어?”
두 사람의 눈이 마주쳤다. 부드럽게 휘어진 눈꼬리와 영혼을 담은 눈동자가 둘에게 깊은 일체감을 선사했다. 스르륵 눈을 감으니 풀 내음이 더 싱그럽게 다가왔다.
깊은 밤.
연인은 달빛을 따라 서로의 실루엣을 그렸다. 서늘한 달빛이 오솔의 육체에 닿아 그의 몸을 석상처럼 뽀얗게 만들었다. 그러나 매끄러운 질감과 달리 근육의 형태는 마치 10년쯤 야생에서 뒹굴다 온 타잔의 그것 같았다.
오솔은 민주를 조심스럽게 안았다. 여전히 그녀에게서는 이름을 알 수 없는 꽃향기가 났다. 그가 제일 좋아하는 향이자, 그녀 외에 다른 누구에게도 맡을 수 없었던 향취였다.
* * *
와아아!
여민주와의 달콤한 한때도 잠시, 오솔은 어느새 레버쿠젠의 홈구장에 서 있었다.
‘민주는 지금쯤 하늘 위를 날고 있겠지.’
오솔은 빠르게 흐르는 시간이 너무도 야속했다. 여민주는 오늘 3박 4일의 일정을 마치고 한국으로 돌아갔다. 기껏 그녀가 독일까지 왔건만, 오후 늦게까지 진행되는 훈련 탓에 함께할 시간이 턱없이 부족했다.
“어린이들이 보고 있다는 걸 잊지 마시고, 좋은 경기를 부탁합니다.”
심판이 웃으며 페어플레이를 당부했다. 딴생각에 빠져 있었더니 어느덧 입장할 시간이었다.
오솔은 괜히 짧게 깎은 머리를 한번 쓸어 올리고는 정신을 집중했다. 오늘 상대는 분데스리가 전통의 강호 레버쿠젠이었다. 정신을 딴 데 두고 뛰었다간 그대로 얼 타기 십상이었다.
레버쿠젠. 정확한 명칭은 바이어 04 레버쿠젠으로 국내에서는 분데스리가의 갈색 폭격기가 활약한 곳으로 유명했다. 물론 그 계보는 나중에 손흥민 선수에게로 이어진다.
와아아!
세 명의 심판, 22명의 선수가 일자로 서서 경기 시작을 기다렸다. 동전이 하늘을 날고 서로의 진영이 갈렸다. 이후에는 절차에 따라 선수들끼리 악수를 했다.
“오늘 득점은 힘들 거야, 꼬마.”
골키퍼 한스외르크 부트의 말이었다. 오솔은 괜히 웃음이 나왔다.
“그 말을 그대로 돌려주죠. 오늘 좀 힘들 겁니다.”
이후에는 수비수인 주앙, 호케 주니오르, 마르코 바비치, 그리고 폴 프레이어와 차례대로 악수를 했다.
‘중앙 수비수가 겨우 둘이라…… 위험할 텐데?’
오늘 레버쿠젠은 4-3-3 진형으로 나왔다. 4백. 물론 수비형 미드필더가 있지만 그는 바바레즈를 마크할 것이니 중앙에서는 수적으로 대등하다고 할 수 있었다.
미드필드에서는 반가운 상대를 발견할 수 있었다. 지난 청소년 선수권 대회에서 만났던 스위스 선수, 트란퀼로 바르네타였다.
‘이 녀석과는 월드컵에서도 만나겠지.’
분데스리가에서 뛰면서 좋은 점은 독일 현지에 적응한다는 것과 월드컵에서 만날 상대 선수들에 대해 파악할 수 있다는 것이었다. 그 예로 함부르크 SV에서 수비형 미드필더로 뛰고 있는 라파엘 비키도 스위스 국가대표 선수였다.
‘물론 상대도 나에 대해 알겠지만…… 뭐, 상관없지. 어차피 지금의 나와 월드컵에서의 나는 다를 테니까.’
그가 괜히 포인트를 모으는 게 아니었다. 기본적으로는 훈련으로 능력치를 최대한 올리려는 의도였으나, 그보다는 월드컵에서 상대의 분석을 엉망으로 만들고자 하는 뜻이 더 강했다. 물론 지금 실력으로도 리그에서 통했기에 가능한 여유였다.
‘이 사람은…….’
이어서 만난 건 일명 ‘백작’이라고 불리는 불가리아의 특급 스트라이커 디미타르 베르바토프였다. 그는 188㎝의 장신임에도 베르캄프를 연상케 하는 우아한 볼터치로 유명했는데, 워낙에 밑으로 내려와 플레이하는 걸 즐기다 보니 커다란 키를 써먹을 일이 적었다.
물론 레버쿠젠에서는 그렇게 플레이해도 된다. 2선의 베른트 슈나이더나 트란퀼로 바르네타, 안드리 보로닌 등이 제때 침투하기 때문이다.
‘지금의 나완 정반대의 스타일이지.’
특히 오늘의 오솔과는 아주 차이가 많이 날 것이다.
삐익-! 경기가 시작됐다.
레버쿠젠은 강팀이었다. 중원은 수적 우위를 바탕으로 함부르크가 가져갔으나 막상 레버쿠젠의 공격 턴이 되면 그러한 장점이 금방 무의미한 것이 되곤 했다.
모든 것은 레버쿠젠의 플레이메이커, 베른트 슈나이더의 힘이었다. 그는 좌우로 넓게 벌린 진형의 이점을 살려서 좌우에서 순간적으로 반대편 공간으로 패스를 찔러주곤 했는데, 공간을 발견하는 시야도 뛰어났지만 패스가 빠르고 날카로워서 막기 쉽지 않았다.
그렇게 뿌려준 공은 좌우에 선 바르네타와 보로닌의 발 앞에 정확하게 떨어졌고, 함부르크는 그때마다 세 명의 미드필더가 좌우를 오가며 정신없이 뛰어다녀야 했다.
[역시 슈나이더 선수입니다. 4-3-1-2의 약점을 정확히 꿰뚫고 있어요.]
[아투바 선수와 마다비키아 선수가 지금까지는 잘 버티고 있지만 한 번이라도 뚫렸다간 그대로 실점 위기를 맞이할 겁니다.]
[말씀드리는 순간 공을 뺏었습니다. 오래간만에 함부르크의 공격이 진행됩니다. 헛?]
[지몬 롤페스의 태클에 걸리고 맙니다. 다시 공격권을 가져가는 레버쿠젠!]
함부르크는 반 더 바르트가 있을 때처럼 바바레즈에게 공을 보냈다. 4-3-1-2의 핵심 ‘1’에게 공을 집중한 것이다. 그러나 이미 지난 11라운드 동안 함부르크의 운영법은 만천하에 드러난 상황이었다.
‘게다가 반 더 바르트도 아니고, 바바레즈라……. 이건 막기 너무 쉽지.’
레버쿠젠의 감독 미하엘 스키베는 이미 진작부터 이러한 운영을 짐작하고 일주일 동안 팀을 단련한 상황이었다. 오늘 4-3-3으로 나온 것도 상대의 플레이메이커가 막혔을 때 얼마나 답답해지는지 확인했기 때문이다.
‘묀헨글라트바흐와의 경기가 여러모로 도움이 됐지.’
묀헨글라트바흐는 반 더 바르트 한 사람을 막기 위해 두 명이나 희생했고, 놀랍게도 승점 3점을 따내는 데 성공했다. 물론 징계 이후 적어도 3경기를 말아먹게 생겼으나 그거야 그쪽 사정이었으니 신경 쓸 거리가 안 됐다.
‘중요한 건 오늘의 플레이메이커는 바바레즈라는 것이고, 우리에게는 지몬이 있다는 점이지.’
지몬 롤페스는 올 시즌 이적해 온 신입생이었는데, 그 전까지는 베르더 브레멘 2군이나 2부 리그 팀에서 뛰어왔었다. 그러나 일천한 경력에도 불구하고 스키베 감독은 롤페스의 가능성을 믿고 있었다.
191㎝의 건장한 체격과 몸을 사리지 않는 터프한 맨마킹, 남보다 한 발 더 뛰는 헌신적인 태도 등, 그는 화려하진 않지만 팀에는 꼭 필요한 유형의 선수였다.
[함부르크가 경기 초반부터 정신없이 흔들리고 있습니다.]
[공격에서는 반 더 바르트 선수의 공백이 여실히 느껴지죠? 바바레즈 선수가 롤페스 선수에게 꼼짝도 못 하고 있습니다.]
[더 큰 문제는 수비 같은데요?]
[맞습니다. 스키베 감독의 넓게 벌리는 운영에 맥을 못 추고 있어요. 설상가상 오늘은 토마스 돌 감독이 관중석에서 경기를 보고 있어서 전술 대응이 즉각적으로 이루지지 못하는 상황입니다.]
[아! 뚫렸어요!]
내내 잘 막고 있던 함부르크가 드디어 뚫렸다. 보로닌이 아투바를 속이고 중앙으로 접고 들어온 것이다. 가까이에 있던 칼리드 볼라루즈가 급히 따라붙었으나 공은 이미 보로닌의 발을 떠난 후였다.
[슈우웃! 스테판 왓쳐, 쳐냅니다!]
그러나 골키퍼가 간신히 막아낸 공은 그대로 쇄도하고 있던 베르바토프 앞으로 날아왔다. 식은 죽 먹기나 다름없는 상황. 그는 가볍게 툭 방향만 바꾸는 헤딩으로 골을 기록했다.
[베르바토프의 골입니다. 앞서 나가는 레버쿠젠!]
[베르바토프 선수는 올 시즌 벌써 8번째 골을 기록하네요.]
“이런, 아직 10분도 지나지 않았는데 벌써…….”
함부르크의 수석 코치 랄프 줌딕은 토마스 돌 감독의 쪽지를 받으며 입술을 뜯었다. 이제 막 상대 전술에 대한 대응법이 도착했는데, 스코어는 벌써 1 대 0이 되어 있었다.
-후방에서 길게 오솔에게. 타카하라를 밑으로 내려서 보다 많이 뛰도록 주문.
“바바레즈의 플레이메이킹은 포기하시는 건가?”
83년생의 지몬 롤페스는 한동안 지치지 않는 체력을 선보일 것 같았다. 노장인 바바레즈로서는 영 벗겨내기 힘든 상대였다. 이럴 때는 역시나 확실한 헤더, 오솔을 활용해야 했다.
랄프 줌딕은 잠시 경기가 중단된 틈에 지시 사항을 전달했다. 감독의 의도를 읽은 바바레즈가 공격을 지휘하기 시작했다.
“타카하라! 조금 더 밑으로, 그리고 폭넓게 움직여 줘. 반쯤은 미드필더라는 생각으로. 그리고 수비! 나한테 보내지 말고 한 번에 길게 가자. 오솔을 보고 올리는 거야.”
“알았어!”
“부탁한다, 오솔!”
“흐흐흐. 오히려 바라던 바입니다.”
삐이익!
공은 다시 함부르크의 소유가 되었으나 생각보다 탄탄한 수비 때문에 상대 진영으로 전진하기 힘들었다. 상대가 수비에 들어가서는 4-1-4-1 형태로 내려앉았기 때문이다. 이는 중앙과 측면을 고루 방비하는 구성이었기에 확실한 공격법이 없다면 공략하기 어려웠다.
‘중거리 슛도 각도가 안 나와.’
결국에는 오솔을 향해 길게 올리는 수밖에 없었다.
‘드디어 공이 오는구나.’
함부르크가 너무 밀리니까 오솔이 공을 잡기가 너무 힘들었다. 덕분에 경기가 시작하고 10분이 지나서야 처음으로 터치할 기회가 왔다.
타앗!
오솔이 뛰는 타이밍에 맞춰 호케 주니오르가 같이 뛰어올랐다. 같은 키와 비슷한 덩치의 두 사람이 붙게 된 상황. 지켜보는 대다수의 사람이 반반 싸움, 혹은 뒤에 위치한 주니오르의 승리를 점쳤다.
투웅!
그러나 결과는 너무도 일방적이었다. 형편없이 밀려 버린 주니오르와 공을 가슴으로 트래핑해서 자신의 발아래로 떨어뜨리는 오솔이 한 프레임에 잡혔다.
‘크윽! 이런 말도 안 되는……!’
주니오르는 뒤로 밀려났다가 다시 달라붙었다. 공중 볼 경합에서 이겼으면 최선이었겠으나 져버린 이상 상대가 돌아서는 것을 막는 데 집중해야 했다.
그러나 오솔은 그의 두 번째 임무마저 엉망으로 만들어 버렸다. 막무가내로 돌아서더니 몸으로 밀고 들어가기 시작한 것이다.
말 그대로 막무가내라는 말이 딱 어울리는 돌파였다.
‘어, 어?’
주니오르는 균형을 잃고 비틀거렸다. 예상치 못한 상황에 그의 사고도, 그리고 몸도 제대로 돌아가지 못했다. 동공이 흔들렸다. 급히 달라붙는다고 밸런스가 조금 깨진 상태였으나 이렇게까지 일방적으로 밀릴 줄은 몰랐다.
‘이런 무식한!’
막무가내나 무식한 따위의 수식어가 잘 어울리는 억지 돌파.
결코 작지 않은 체구의 주니오르가 약골로 보이게 만드는 무자비한 돌파에 함부르크 팬들의 어깨가 들썩였다. 그리고…….
콰앙-!
관중석 2층 끝에서도 들을 수 있을 만큼 커다란 소리와 함께 공이 골망을 강타했다.
[어, 엄청난 강슛이 나왔습니다!]
캐스터조차 말을 더듬을 정도였다. 코앞에서 그 공을 마주했던 부트 골키퍼는 저도 모르게 침을 삼켰다.
‘하마터면 큰일 날 뻔했다.’
그는 주먹을 쥐었다 펴면서 떨리는 심장을 가라앉히려 애썼다. 사실 막을 수도 있었다. 오솔의 슛은 강력했지만, 그만큼 중앙으로 몰렸기에 손만 뻗으면 닿는 상황이었다.
그러나 그는 본능적으로 손을 움츠렸다. 그대로 손을 뻗었다면 한 골은 막을 수 있었겠지만 자칫 손가락 부상을 입을지도 모른다고 느꼈기 때문이다.
방금 오솔의 슛은 그 정도였다. 숙련된 골키퍼에게 원초적인 생존 본능을 떠오르게 할 만큼 강력했던 것이다.
와아아!
오솔은 이제는 그의 트레이드마크나 다름없는 포즈로 세리머니를 하며 상태창을 봤다. 그곳에는 일주일 사이에 엄청나게 상승한 능력치들이 있었다.
‘고마워, 민주야. 역시 넌 내 구세주야.’