# 76
개과천선 스트라이커 76화
오솔의 해트트릭 이후, 바바레즈까지 추가 득점에 성공했다.
4 대 0.
승리는 따놓은 당상이었고, 이제는 3골의 오솔과 1골 3도움의 바바레즈가 MOM을 두고 경쟁을 펼치게 되었다. 그렇게 해트트릭이냐 1골 3도움이냐 심사위원들의 머리가 복잡해질 때쯤, 오솔이 그들의 고민을 덜어줬다.
경기가 끝나기 직전인 89분 무렵, 오솔이 찬 중거리 슛이 골대 안으로 빨려 들어간 것이다. 결국 경기는 5 대 0으로 함부르크가 대승을 거두며 끝이 났고, 오솔은 총 4골로 빌레펠트전 MOM이자 분데스리가 9라운드 베스트 11에 선정될 수 있었다.
-MOM으로 선정되셨습니다. 추가 경험치를 획득합니다.
-경험치 25.3%
좋은 활약으로 이후 베스트 11에까지 뽑혔으나 아쉽게도 경험치는 30% 언저리에 머물렀다. 확실히 레벨이 30을 넘어서면서 필요 경험치가 많아졌다.
‘이 정도라면 평범한 활약이면 열 경기는 뛰어야겠는데?’
남은 리그 경기는 25경기.
물론 여기에 컵 대회나 유럽권 대회 일정이 추가되겠지만, 리그 경기만 놓고 계산했을 때는 추가로 얻을 수 있는 포인트가 겨우 6에서 9정도. 지금까지 거의 두 경기마다 3포인트씩 얻었던 것을 생각하면 너무 느린 성장 속도였다.
‘역시 국가대표가 답이야.’
자연스럽게 오솔의 시계는 프랑크푸르트와의 일전이 예정된 11월 3일로 맞춰졌다.
그렇게 오솔이 차근차근 계획을 점검하고 있을 때였다. 누군가 말을 걸었다.
“얼굴이 심각해 보이네. 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰고 있을 줄 알았는데 말이야.”
“…….”
오솔은 순간적으로 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 말을 건 상대가 뜻밖의 인물이었기 때문이다.
‘에밀 음펜자?’
“이제 곧 팀을 떠날 사람이 말을 걸어서 놀랐나 봐?”
“놀란 건 아닌데, 딱히 할 말이 없네요. 우리, 이번에 처음으로 말을 섞는 것 아닌가요?”
“그런가? 확실히 필드를 벗어나서 대화를 나누는 건 처음인 것 같네.”
바바레즈와는 달리 오솔은 그에게 어떤 감정도 없었다. 물론 프로 의식이 부족한 점은 그의 단점이었고 반면교사가 될 법했으나, 그 외에 팀과 헤어지게 된 경위 자체는 문제가 없다고 생각했다.
원클럽맨이 될 것이 아닌 바에야 감독, 전술, 그리고 팀원과 맞지 않으면 언제든지 팀을 떠날 수 있었다. 그 과정에서 발생하는 손해를 감내하면서까지 떠나겠다는데 누가 뭐라 하겠는가.
“딱히 네가 싫다거나 그런 건 아니었어. 다만 세르게이가 딱 붙어 있어서 다가가지 않았던 것뿐이지.”
두 사람의 상성이 맞지 않다는 건 함부르크에 속한 이들 모두가 아는 바였다.
“나가는 마당에 이런 말을 하긴 뭣하지만 나도 네게 도움이 될 만한 말을 해줄까 해서 말이야. 세르게이가 해주는 ‘좋은’ 말들도 물론 새겨들어야 하겠지만, 때로는 적응하지 못하고 떠나는 사람의 이야기가 도움이 될 수도 있거든.”
“음…….”
솔직히 오솔은 선배들의 충고를 싫어했다. 전생에는 귀를 닫고 살았으니 그랬고, 회귀한 이후에는 다 아는 내용이라고 지레짐작하고 무시했었다.
그러다 바바레즈에게 프로 의식과 몸 관리에 대해 배우게 되었고, 동료들과 대화를 나누면서 각자의 생각을 이해하고 이를 플레이에 적용하는 법을 익히게 되었다.
“짧게 해주신다면 듣죠.”
아직 전생의 습관이 남아 있어서 설교가 길어지는 건 질색이었지만, 한편으로는 곧 팀을 떠나는 녀석의 입에서 무슨 말이 나올지 궁금하기도 했다.
지금까지 그에게 충고를 했던 선수들은 대부분 함부르크의 좋은 면만 이야기할 뿐, 구단의 문제점이나 잘못에 대해 말하길 꺼려 했기 때문이다.
“먼저 내가 다른 팀에 가고 싶어서 훈련을 게을리한다는 소문은 사실이 아니라고 하고 싶군. 정확히는 전방에서 휘저어주며 공격형 미드필더에게 공간을 만들어주는 역할을 거부한 거지.”
음펜자는 빠른 속도가 장기인 선수였다. 그것도 측면으로 돌아 나가는 타입이 아니라 정면으로 질주해서 라인을 깨트리는 타입이었다.
그의 공격성을 가장 잘 살릴 수 있는 플레이는 수비 라인에 서 있다가 타이밍에 맞춰서 침투해 들어가는 것이다. 마치 지금의 오솔처럼 말이다.
“너는 키가 크고 포스트플레이가 되니까 상대 진영 깊숙이 박혀 있어도 되지만 나는 그렇게 할 수 없었지.”
침투 타이밍을 잡으려면 항상 수비진 주변에 붙어서 얼쩡거려야 한다. 그래서 라인 브레이커는 필연적으로 전방에서의 움직임이 적을 수밖에 없었다.
음펜자의 말처럼 오솔은 그렇게 해도 됐다. 전방에 머물러 있어도 헤더로서 제 몫을 해내고 있었기 때문이다. 반면 음펜자는 같은 플레이를 해도 그저 타이밍을 노리고 대기하고 있는 것에 불과했다.
그래서 토마스 돌 감독은 그에게 많이 뛰면서 전방에 공간을 만들도록 지시했다. 쉽게 말해서 미끼였다. 좌우로 넓게 벌리면서 중앙 수비수를 끌어내서 상대 중앙 지역에 공간을 만들어내는 역할.
“하지만 이렇게 되면 반쯤 측면 공격수나 다름없잖아? 스피드를 살려서 돌파해 봐야 크로스나 패스밖에 할 수 있는 게 없다고. 당연히 골을 넣는 횟수 역시 줄어들고, 득점 감각도 떨어질 수밖에 없어.”
설상가상 함부르크는 측면 수비수의 공격 가담이 적은 편이라 투톱의 측면 돌파가 그리 효율적이지 않았다.
에밀 음펜자, 나오히로 타카하라, 벤야민 라우트 등의 공격수들의 부진에는 토마스 돌 감독의 전술에 일정 부분 책임이 있었다.
물론 바바레즈나 오솔처럼 다양한 재주를 지닌 선수들은 살아남을 수 있었다. 하지만 이미 자신의 스타일이 확립된, 그리고 플레이 방식에 한계가 있는 에밀 음펜자와 같은 선수들은 적응할 수 없었다.
“난 다른 곳에 가면 지금보다 더 활약할 수 있어. 이렇게 폰(Pawn)처럼 낭비될 수는 없다고!”
“후배에게 무슨 좋은 이야기를 하나 했더니 결국은 푸념이었냐?”
오솔이 한 말이 아니었다. 라커룸 한쪽에서 나타난 바바레즈의 말이었다.
“여기서 폰조차 되지 못했던 놈이 다른 곳에 간다고 해서 나이트(Knight)나 비숍(Bishop)이 될 수 있을 것 같아?”
“흥! 끝까지 팀을 옹호하기 바쁘군. 감독의 전술에 문제가 있다는 건 당신도 동의할 텐데?”
“그 문제가 있다는 전술로 현재 리그에서 8승 1무를 기록 중이지. 바이에른 뮌헨도 꺾었고 말이야.”
바바레즈의 반박에 음펜자는 코웃음이 났다.
“하! 비긴 경기가 어떻게 나왔는지 벌써 잊었나 보네. 약팀인 마인츠를 상대로 이도 저도 아닌 모습만 보이다가 결국 비기고 말았잖아. 인정해. 돌 감독은 전술가가 아니야. 4백과 세 명의 미드필더는 수비에만 집중하고, 사실상 공격은 세 명의 공격수에게 모두 떠맡긴 것이나 다름없잖아. 아니지, 정확히는 반 더 바르트 한 명에게 기댄 전술이지.”
“크랙의 기량을 최대한 발휘하게 하는 것도 전술의 일환이야.”
“진심이야? 최근에 경기를 뛰면서 당신도 느꼈을 거 아니야. 폰으로 뛸 때와 비숍으로 뛸 때 얼마나 큰 차이가 있는지 말이야. 반 더 바르트가 돌아오면 다시 폰이 될 텐데 그래도 만족한다 이거야?”
바바레즈는 하마터면 음펜자의 말에 동의를 표할 뻔했다. 확실히 지난 빌레펠트전에서 10번의 자리에 섰을 때, 이전 경기들에 비해 훨씬 편안하게 뛰며 자신의 기량을 100퍼센트 뽐낼 수 있었다.
“……빌레펠트전에선 날 전담하는 선수가 없었지. 강팀을 상대로 만났다면 그렇게까지 수월하진 않았을 거야.”
“그래도 다른 선수들에 비하면 편하게 뛰는 거야.”
“눈에 보이는 성적이 그렇게 중요해? 너에게는 팀의 승리가 보이지 않는 거야?”
“당연하지. 보이지 않는 헌신 같은 건 어떠한 형태로도 돌아오지 않아. 결국 공격수라면 기록을 남겨야 해.”
오솔은 내심 음펜자의 말에 동의했으나 일단은 입을 다물고 있기로 했다.
“나는 당신이 왜 그렇게 함부르크에 집착하는지 모르겠어. 솔직히 함부르크는 빅 클럽도 아니잖아. 지금 당신이 받는 돈이 얼마나 되지? 한 주에 2만 5천 유로쯤 되나?”
“돈으로 모든 걸 재단할 수는 없어. 함부르크는 현재 빅 클럽이 되는 중이야. 이 팀에는 충성스러운 팬들과 오랜 역사와 전통이 있어. 그리고 올 시즌 성적을 봐. 내년에 우승을 하거나 혹은 챔피언스 리그에 나갈 수도 있다고.”
“하지만 야망이 없지.”
“…….”
“함부르크는 현상(現狀)에 안주하는 팀이야. 돈을 쓴다고 해도 반 더 바르트 같은 몇몇 스타 선수에게만 투자할 뿐, 우리 같은 놈들에겐 아무것도 해주지 않는다고. 뭐, 더 떠들어봐야 소용없겠지. 누구 말이 맞는지는 내가 떠나고 나서 어떤 변화가 있는지만 봐도 알 수 있을 테니까.”
바바레즈는 대꾸할 말을 찾지 못했다.
“참, 당신도 계약이 내년까지 아니던가? 그때 재계약은 제대로 할 수 있을지 모르겠군.”
음펜자는 그 말을 끝으로 물러났다. 밖에 나오자 에이전트가 차를 대고 기다리고 있었다.
“왜 이렇게 늦었어?”
“동료들과 대화를 좀 했어요.”
“동료는 무슨…….”
음펜자의 에이전트, 라시드 탐은 콧방귀와 함께 차에 시동을 걸었다.
“서둘러. 알 라이안이란 구단에서 좋은 제의가 들어왔어. 관계자가 아까부터 와서 기다리고 있다고. 적당히 시간을 끄는 건 좋지만 너무 늦을 수는 없잖아.”
“알 라이안? 거긴 또 어디야?”
“카타르 리그의 팀이야.”
“카타르? 지금 장난해?”
“들어봐. 계약 조건이 좋다고 했잖아. 이적 후에 최소 6개월만 뛰면 언제든지 떠나도 좋다는 조건이야. 계약금도 두둑이 챙겨주고, 주급도 지금보다 무려 세 배는 더 준대. 세금을 물리지도 않으니 그 돈들이 고스란히 네 주머니에 들어가는 거지.”
“돈은 됐고. 그보다 6개월 후에 자유 이적 확실한 거죠?”
“그래. 사실상 FA(Free Agent, 자유계약 선수 및 그 제도)라고. 하하하!”
“그건 마음에 드네요.”
“말만 해. 어디로 가고 싶어?”
“이왕 떠난 거 분데스리가보다는 더 큰 무대로 가야죠. 그래야 저 녀석들에게 쪽팔리지 않을 것 같아요.”
“요즘 잉글랜드가 뜬다고 하던데, 그럼 그리로 한번 알아볼까?”
“좋죠!”
* * *
에밀 음펜자가 알 라이안의 관계자를 만나고 있던 그 시각. 토마스 돌 감독도 단장인 디트마르 바이어스도르퍼를 만나 새로운 공격수 영입에 관한 이야기를 나누고 있었다.
“정말 그 정도밖에 못 쓰는 상황입니까?”
“아무래도 힘들겠네. 공격수들의 몸값이 낮은 것도 아니고, 겨울에 사려면 평소보다 몸값이 비싸잖나. 구단주 영감이 많이 꺼려 하고 있어.”
유럽 축구의 경우, 이적 시장은 1년에 딱 두 번 열린다. 하나는 시즌이 끝나고 다시 시작하기 전에 열리는 여름 이적 시장(7월~8월)이고, 다른 하나는 1월 한 달간 열리는 겨울 이적 시장이었다.
이중에 겨울 이적 시장 같은 경우는 갑작스러운 부상이나 선수 이탈에 따른 변수를 제어한다는 측면이 강했다. 즉, 원래 계획에 없던 영입을 하는 상황인 것이다. 자연히 몸값이 평소보다 비쌀 수밖에 없다.
“영감 말은 라파엘과 오솔이 잘하고 있으니 굳이 공격수를 더 살 필요가 있냐 이거야.”
“지금 스쿼드로는 힘들어요. 남은 일정이 결코 만만한 것도 아니고, 혹시나 반 더 바르트가 부상이라도 당하는 날에는 이번처럼 바바레즈가 밑으로 내려와야 하는데.”
“일단 급한 대로 임대 선수라도 알아보겠네.”
“정확히 말씀해 주세요. 팀에 돈이 없는 겁니까, 아니면 단순히 평소보다 바가지를 쓰는 게 아까운 겁니까?”
바이어스도르퍼는 차마 사실대로 대답하지 못했고, 토마스 돌 감독은 골치가 아프다는 듯 관자놀이를 꾹꾹 눌러댔다.
“돈은 있다는 거군요?”
“후우. 그렇네.”
“……알겠습니다. 그럼 공격수 대신 중원에서 무게감을 늘려줄 선수를 영입해 주세요. 지금의 트로초프스키 자리에 설 수 있는 보다 활동적이고 헌신적인 선수로요.”
공격수를 보강하기 힘든 상황. 토마스 돌 감독의 선택은 미드필더 세 사람을 더 많이 뛰는 선수들로 구성하는 것이었다.
‘이렇게 된 이상 반 더 바르트의 수비 부담을 최대한 줄이는 쪽으로 갈 수밖에 없어.’
감독은 선택하고 그 선택의 책임을 지는 자였다. 결과가 어떻게 나올지는 알 수 없으나 그에 따른 영광(榮光), 혹은 오욕(汚辱)은 모두 감독이 가져가게 될 것이다.