# 39
개과천선 스트라이커 039화
브라질과의 경기는 고작 사흘 후였다. 나이지리아전 다음날 몸을 풀고, 둘째 날 브라질전을 대비한 전술 훈련을 하고 나니 곧바로 경기 전날이 되었다.
브라질전을 하루 앞두고 최주혁 감독은 최종 브리핑을 시작했다. 그는 편한 복장으로 둘러앉아있는 선수들을 보며 운을 띄웠다.
“모두들 힘들지?”
“아닙니다.”
“아니기는 지켜본 나도 이렇게 힘든데 너희들은 오죽하겠냐.”
“저희는 젊잖아요.”
오솔의 장난기 어린 말에 선수들이 박장대소를 터트렸다. 결과가 좋아서 그런지 힘든 와중에도 분위기가 밝았다. 최 감독은 피식 웃으며 말했다.
“좋아. 젊음도 좋고 웃는 건 더 좋다. 다음 경기에서도 지금처럼 웃으면서 뛰었으면 한다.”
한 달도 안 되는 기간 동안 열리는 토너먼트였다. 결승까지 3일에서 4일 간격으로 경기가 끊임없이 이어지는 만큼 체력적으로, 그리고 정신적으로 대비를 단단히 해야 했다.
“상대는 4-3-1-2 진형으로 나올 게 분명하다.”
4-3-1-2, 흔히 4-4-2 다이아몬드라고 칭하는 포메이션이었다. 네 명의 미드필더가 일(一)자로 서는 게 아니라 마름모(◇)꼴로 서는 형태였다.
이 전술도 역시나 공격의 핵은 ‘1’의 자리에 서는 공격형 미드필더였다. 그 말은 이번에도 여민국이 수고해야 한다는 뜻이었다.
“지에구는 미켈과 달라. 더 빠르고 날카롭다. 하지만 체격이나 힘은 상대적으로 약하니까 그 부분을 적극적으로 공략해야 한다. 알겠지?”
“네.”
브라질이 나이지리아와 다른 것은 좌우 날개를 포기하는 대신 공격과 수비에 각각 미드필더를 한 명씩 놓으면서 중앙을 탄탄히 가져갔다는 점이다.
그러나 이렇게 한정된 인원으로 어느 한쪽을 강화하게 되면, 당연히 반대쪽은 그만큼 약해질 수밖에 없었다.
“우리는 당연히 측면을 공략한다. 상대 측면은 사실상 풀백 혼자 맡는 형국이야. 물론 중앙 미드필더가 열심히 도와주겠지만 체력적인 부담 때문에 쉽지 않을 거다.”
빡빡한 일정 탓에 연달아 세 번의 경기를 해야 한다. 아직 어린 선수들이 감당하기에는 다소 무리인 일정이었다. 브라질 선수들도 지쳤을 게 분명했다.
특히나 4-3-1-2에서 중앙 미드필더 두 사람은 중앙과 측면을 오가며 엄청나게 뛰어야 했다.
이번 경기에서도 같은 모습을 보인다면 후반전에 들어서 체력이 바닥날 가능성이 농후했다.
“마지막으로 페르난지뉴에 대해 이야기해야겠구나.”
페르난지뉴는 6번의 위치에서 많은 활동량을 선보이며 공수에 기여를 하는, 쉽게 말해 브라질의 여민국이라고 할 수 있었다.
그 말인 즉, 수비는 물론이고 그를 기점으로 공격이 진행되는 횟수도 많다는 걸 의미했다. 이 선수도 누군가가 나서서 마크해야 했다.
“솔아 수비할 때는 네가 조금 더 밑으로 내려와야겠다. 가능하겠니?”
“체력이라면 문제없습니다.”
평소에도 많이 뛰는 오솔이었으나 이번 경기에서는 평소보다 더 많이 뛰어야 했다.
‘오랜만에 발에 땀띠가 나도록 뛰겠구나.’
싫다고 할 수는 없었다. 지금처럼 경기를 치를 때마다 레벨 업이 되는 상황에서는 무조건 한 경기라도 더 뛰어야 했다.
“좋아! 16강 진출이 결정됐다고 방심하지 말고, 최선을 다하는 거다!”
“예!”
* * *
경기 당일, 많이 지쳤을 텐데도 양 팀 선수들 모두 열심히 뛰었다.
브라질은 누가 뭐래도 나이지리아보다 더 위협적인 상대였으나, 오늘은 후보 선수들이 많이 나온 탓에 공격의 날카롭기가 평소 같지 않았다.
사실 그건 한국 역시 마찬가지였다. 체력적으로 문제없는 오솔과 수비의 핵심인 여민국, 그리고 수비진과 골키퍼는 기존의 선수들이 나왔으나 그 외의 포지션에는 벤치 멤버가 뛰고 있었다.
‘후. 답답하네.’
오솔은 한숨을 쉬며 머리를 긁적였다. 교체 멤버의 크로스가 영 마음에 안 들었다. 너무 높고 길게 차는 바람에 타이밍을 놓치거나, 반대로 낮고 짧게 차는 바람에 중간에 끊기기 일쑤였다. 새삼 우주원의 크로스가 얼마나 뛰어난 것인지 체감되었다.
‘체력은 좋아서 수비는 잘 하고 있지만 이래서야 공격도 가망이 없는데…….’
오늘의 경기로 한국팀의 약점 하나가 더 공개되었다.
바로 얇은 스쿼드.
주전 공격수들의 기량은 셋이서 상대 수비진을 위협할 만큼 뛰어났지만, 상대적으로 교체 멤버들은 그 실력이 많이 부족했다.
특히 오늘처럼 강팀을 상대할 때는 공격에 가담하는 선수가 적을 수밖에 없었기에 선수 개개인의 기량이 훨씬 강조되었다.
‘그렇다고 16강을 포기할 수는 없고…….’
오늘 경기에서 쉰 덕분에 고영주와 우주원 등 주전 선수들은 일주일의 휴식을 취할 수 있었다. 이미 16강 진출은 확정된 상태였으니 쉴 수 있을 때 쉬는 건 당연했다.
브라질도 동일했다. 그러나 브라질이 한국팀과 다른 점은 이들은 주전과 후보의 기량 차이가 한국만큼 크지 않다는 것이었다.
‘이래서야 내가 아무리 페르난지뉴를 잘 막아도 소용없잖아.’
오솔은 최선을 다해 페르난지뉴를 마크했다. 그러나 문제는 오솔이 밑으로 내려가면서 브라질의 중앙 수비수 두 사람이 자유로워진다는 사실이었다.
브라질은 수비수라고 마냥 자리만 지키고 있지 않았다. 그들은 공간이 나오면 주저 없이 위로 올라갔다. 공간이 보이면 일단 전진하라는 브라질의 축구 철학에 딱 맞는 움직임이었다.
‘우리나라에서 저랬다간 뭔 뻘짓이냐고 욕을 처먹었겠지.’
한국은 중앙 수비수가 자리를 비우면 벤치에서 쌍욕이 날아온다. 괜히 수비가 불안해진다고 감독부터 화를 내는 것이다.
그러다 보니 한국의 수비수들은 위로 올라가는 플레이에 소극적으로 변하게 되었고, 종래에는 그런 플레이가 필요한 상황에서도 주저하게 되었다.
대회 성적에 울고 웃는 축구 시스템이 만들어낸 부작용이었다.
‘이렇게 보면 우리 감독님도 참 이상한 사람이야.’
이탁수 감독은 처음부터 여민국에게 공격 가담을 시키고, 심지어는 그를 적극적으로 활용하는 전술을 짰다. 그가 얼마나 도전적인지 알 수 있는 일화들이었다.
뻐어엉!
철썩!
상념에 빠져있는 사이에 골이 들어갔다. 측면에서 우위를 가져가겠다는 당초의 계획과는 달리, 한국팀은 측면을 뚫리면서 실점하고 말았다. 발이 빠른 투톱이 때때로 측면으로 돌아나가면서 마치 윙어처럼 움직인 것이다.
측면으로 돌아간 공격수와 중앙 미드필더 그리고 오버래핑을 하러 온 측면 수비수까지 동원되자 오히려 측면에서 한국이 밀리는 결과가 나오고 말았다.
브라질 선수들의 움직임은 포메이션과 실제 움직임이 어디까지 달라질 수 있는지, 그 극한을 보여주는 듯했다.
안타깝게도 오솔 한 사람이 열심히 뛴다고 해서 바뀌는 것은 없었다.
삑, 삑. 삐익!
경기는 반전 없이 끝을 맞이했다.
2 대 0.
완패(完敗).
세계적인 선수들이 뭉치면 어떤 결과를 만들어내는지 여과 없이 느낄 수 있었던 경기였다.
-[Level Up!]
그리고 오솔이 3개의 포인트를 더 벌 수 있었던 경기이기도 했다.
* * *
‘이대로는 안 돼.’
오솔은 한계를 느꼈다. 그는 오늘 페르난지뉴와 알레스 산드로 다 시우바를 비롯한 거구의 중앙 수비수들에게 둘러싸여 아무것도 할 수 없었다. 90분 동안 세 사람의 집중 견제에 시달렸던 것이다.
덕분에 경기가 완전히 끝났을 때, 강건한 그의 육신도 이곳저곳이 욱신거렸다. 사실 후방의 지원이 전혀 없었던 경기라 오솔의 자리에 어느 누가 와도 졸전을 펼칠 수밖에 없었다. 그러나 그렇게 생각하며 자위하기에는 다음 상대들이 만만치 않았다.
‘강팀을 만날 때마다 오늘 같은 상황이 발생할 텐데, 그때마다 어쩔 수 없다며 포기할 순 없잖아.’
오솔은 상태창을 유심히 바라보며 이 난관을 어떻게 타계해 나갈지 고민에 빠졌다. 그리고 그의 걱정은 16강이 끝날 때까지 계속되었다.
[자랑스러운 대한의 청년들이 16강에서 우크라이나를 꺾고 8강으로 진출합니다!]
[네, 특히나 오솔 선수는 이번 경기에서도 1골을 넣으면서 벌써 6골로 득점왕 후보에 올랐습니다. 지금 기세라면 충분히 수상도 기대해 볼 만합니다.]
[다음 상대는 네덜란드 혹은 칠레인데요. 아무래도 개최국인 네덜란드가 올라올 가능성이 높겠죠?]
[경기는 끝까지 봐야 알겠지만 그럴 가능성이 높습니다.]
중계화면에 나오는 오솔의 표정은 한껏 굳어있었다. 골도 넣고 3 대 1의 스코어로 상대를 가볍게 이겼음에도 그는 심각한 얼굴을 지우지 않았다.
[네덜란드에 뛰어난 선수들이 상당히 많이 있죠?]
[그렇습니다. 공격진의 콜린스 욘 선수나 축구 신동이라고 불리는 퀸시 오우수 아베예 선수도 그렇고요. 2선에도 이브라힘 아펠라이 선수나 라이언 바벌 같은 선수들의 지원도 만만치 않습니다.]
결국 한국 입장에서는 이번에도 브라질전처럼 잔뜩 웅크리는 전법을 쓸 수밖에 없었다.
[네덜란드에는 워낙에 장신 선수들이 많아서…… 오솔 선수의 헤딩이 얼마나 통할지도 관건입니다.]
[그렇습니다. 센터백을 보고 있는 두 선수다 185㎝가 넘는 장신이에요.]
[론 플라르 선수는 심지어 189㎝에 달하죠? 게다가 힘도 좋고 터프하기 때문에 쉽지 않을 것 같습니다. 그 외에도 수비형 미드필더 니헬 데 용 선수의 마크도 이겨내야 합니다. 여러모로 오솔 선수의 어깨가 무겁습니다.]
[하지만 우리 선수들, 이겨내리라 믿습니다.]
[예, 국민 여러분들의 성원을 받는 만큼 멋진 경기로 보답할 게 분명합니다.]
캐스터와 해설자는 다음 경기도 시청해달라는 당부를 끝으로 고개를 숙였다.
이내 라이브를 나타내는 붉은빛이 완전히 꺼지고 스튜디오 조명도 희미해져 갔다. 마이크를 떼고 선을 정리하는 스태프들의 움직임이 일사불란(一絲不亂)했다.
해설자는 잔뜩 준비해왔던 분석 자료를 챙기며 휘파람을 불었다.
“진짜 대단하지 않아요?”
주어도 목적어도 없지만 캐스터는 그가 무슨 소리를 하는지 단박에 알아들었다. 경기 내내 칭찬했던 오솔에 관한 이야기가 분명했다.
“그러게 이게 얼마만의 대형 공격수인지 모르겠다.”
“전 진짜 이 선수를 볼 때마다 3년 뒤, 5년 뒤가 기대된다니까요. 이 선수가 어디까지 성장할지 빨리 보고 싶어서 미치겠어요.”
“참나, 나이를 빨리 먹고 싶어서 미치겠다는 사람은 처음 본다.”
“왜요, 우리 어렸을 땐 빨리 졸업해서 어른이 되고 싶다고 생각하곤 했잖아요.”
캐스터는 눈을 가늘게 떴다.
“너 5년 뒤에는 40대다.”
“치사하게 나이로 공격하시네. 형님이 나이는 더 많으시면서…….”
“그니까 그 얘기는 그만 좀 하자고. 너처럼 너무 어린 선수에게 기대를 품는 건 안 좋아. 잘못하면 성지훈이처럼 된다니까?”
성지훈이라는 말에 해설자는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
요즘 들어서 성지훈의 인성 문제가 곧잘 축구인들의 입방아에 오르곤 했다. 그가 소속된 K리그 팀 감독부터 청소년 대표팀 내의 일화 등 소문이 뒤숭숭했다. 하지만 이런 변화는 성지훈이 중학생이던 때부터 축구 신동이라며 언론에서 하도 떠들어댄 탓이 컸다.
벌써 몇 년째 그는 마약에 취해 붕붕 떠다니는 것이나 다름없는 생활을 하고 있었다.
해설자는 성지훈을 걱정하지 않을 수 없었다. 그가 망가진 데에는 그도 어느 정도 기여한 바가 있었기 때문이다.
‘진짜 위험한 건 이런 관심이 일거에 사라졌을 땐데…….’
그의 생각처럼 진짜 문제는 자만에 빠져있는 현재가 아니었다. 그것보다는 새로운 스타가 탄생하고 그 사람에게 모든 스포트라이트를 뺏겼을 때가 진짜 위기였다.
저 잘난 맛에 사는 선수는 조금 부진하고 슬럼프가 와도 충만한 자신감으로 뚫고 지나갈 수 있다. 언론에서도 그를 응원해주기 바쁘니 행복 회로를 돌리기도 좋았다.
그러나 일단 언론에서 돌아서면 바로 그때부터 슬럼프가 찾아온다. 있을 때는 귀찮다고만 생각했던 관심이 사라지는 순간, 엄청난 상실감이 찾아와 그를 괴롭히는 것이다.
그때부터는 부진이 두려워진다. 더 이상 언론도 두둔해주지 않을뿐더러 팬들의 조롱이 가슴에 직격탄으로 꽂힌다. 이를 극복하는 건 결코 쉽지 않다.
“이제 슬슬 대표팀 스트라이커에 오솔의 이름도 많이 거론되고 있잖아. 다음 월드컵에 걔를 데려가야 한다는 말도 조금씩 나오고 있고. 내 생각에는 성지훈이 조금 위태로워 보여. 하필이면 지금 부상이라 마음고생도 심할 거고…….”
“그래도 사고를 치진 않을 겁니다. 발목 염좌라니까 쉬면서 재활할 생각을 하고 있겠죠.”
그때 프로그램 메인 PD가 두 사람에게 달려왔다.
“두 분 그 소식 들으셨어요?”
“예? 무슨 소식이요?”
“성지훈이요!”
“성지훈이 왜요?”
해설자의 얼굴이 심각해졌다. 혹시나 그의 부상이 더 심해진 건 아닌지 걱정이 된 것이다.
‘이제 월드컵까지 1년밖에 안 남았는데 큰일이네. 부상이 심각해진 건 아니겠지?’
그런데 PD의 입에서 나온 말은 부상 따위의 하찮은 소식이 아니었다.
“서, 성지훈이 그놈…… 아까 전에 음주운전으로 걸렸대요.”
“예? 아니, 그게 말이 돼요? 발목을 다쳤다는 선수가 어떻게 술을 마시고 운전을 합니까?”
“야. 사실인가 보다. 이거 봐라.”
그 사이 캐스터가 뉴스를 검색해본 모양이다. 작은 폴더폰 화면 위로 성지훈이 음주운전 단속을 피해 도망치다가 가로등을 들이받았다는 속보가 떠있었다. 그리고 반나절이 지나자 ‘성지훈 그 새끼 그럴 줄 알았다.’는 제목의 글이 인터넷에 올라왔다.
그곳에는 이유리 기자가 정성 들여 찍은 클럽&흡연 사진이 고스란히 담겨 있었다.