# 208
개과천선 스트라이커 208화
49장 최고의 팀
“오늘 이기면 리그 우승인가?”
만주키치는 본인이 말해놓고 속이 울렁거린다는 표정을 지어 보였다. 우승이라는, 그것도 삼관왕을 향해 나아가고 있다는 점이 적잖이 부담스러운 듯했다.
오솔은 그 모습이 귀엽다는 듯 가볍게 웃었다.
“그러니 깔끔하게 이겨야지. 알고 있지? 지금 맨유랑 승점 차가 거의 안 난다는 걸?”
프리미어리그 37라운드에서야 겨우 우승이 결정될 정도로 치열한 시즌이었다. 현재 2위인 맨유와는 딱 승점 6점 차이였고, 첼시가 8점, 그 밑으로도 별반 차이가 없었다.
“그리고 제발 부탁인데 오늘은 골 좀 많이 넣어라. 네가 날린 도움이 지금 몇 갠 줄 아냐?”
“……16골 정도면 많이 넣은 편이야 인마. 이 자식이 자꾸 지 기준으로 뭐라고 하네.”
“너희가 잘 넣어줘야 득점왕이랑 도움왕을 동시에 달성할 것 아니야.”
“와~ 치사한 놈! 지금 도움왕도 하고 싶어서 그러는 거냐? 이미 득점왕 확정인 놈이?”
“당연하지. 놓치면 아깝잖아, 겨우 찾아온 기회인데,”
“그렇게 아까우면 골을 좀 적당히 넣지 그러셨어요?”
34골, 17도움. 36라운드까지 오솔의 기록이었다. 보통의 경우라면 득점왕은 물론이고 도움왕까지도 노릴 수 있는 수치였는데, 안타깝게도 오솔은 도움왕에 강력한 경쟁자를 하나 두고 있었다. 바로 18도움을 기록하고 있는 루카 모드리치였다.
“젠장. 모드리치의 패스가 좋다고 기뻐했던 내가 미워진다. 골을 너무 많이 넣었어.”
“와…… 진짜 듣고 있자니 화가 나는데? 양심 무엇?”
생각해 보면 재밌는 상황이었다. 본인이 골을 너무 많이 넣어서 도움왕 타이틀에서 멀어졌다니……. 그만큼 모드리치와 오솔의 호흡이 좋았다는 뜻이기도 했다.
“아 몰랑. 나는 어떻게든 도움왕까지 받아야겠어. 그런 의미에서 오늘 108도움 들어간다. 욕먹기 싫으면 부디 잘 받아먹어라.”
“진짜? 흐흐. 알았어. 최대한 잘 넣어볼게.”
만주키치는 골을 몰아준다는 말에 입이 헤벌쭉 벌어졌다.
성적은 곧 재계약에 유리한 지표가 된다. 맨시티에 계속 남아 있고 싶은 만주키치로서는 한 골 한 골이 무척 중요했다.
물론 그 모습을 뚱한 얼굴로 지켜보는 인물도 있었다.
“야. 나한테 도움왕 자리를 넘겨주는 게 그리도 싫으냐?”
모드리치의 입이 삐죽 튀어나왔다. 확실히 일반적인 시각에서는 오솔의 행동이 타이틀 욕심으로 보일 만했다. 오솔은 급히 변명했다.
“그냥 아쉬워서 해본 말이었어요. 루카 덕에 넣은 골이 몇 갠대 내가 설마 그러겠어요?”
그러나 오솔은 경기가 시작되고 돌변했다. 모드리치의 기가 막힌 패스에 골키퍼와 1 대 1 찬스를 잡았을 때, 평소와는 달리 슛이 아니라 패스를 시도한 것이다.
마침 노마크 상태로 있던 만주키치가 골을 넣었고, 오솔은 모드리치와 같은 18도움이 되었다.
“이 치사한 놈! 진짜 18도움이다. 18!”
“그치만…… 이렇게라도 하지 않으면 도움왕이 될 수 없는걸!”
나중의 일이지만 결국 두 사람은 사이좋게 도움을 두 개씩 더 기록해서 도움 부분 공동 1등이 되었다. 모드리치의 분노는 오솔이 준 패스 두 번을 골로 연결하면서 풀 수 있었다.
[맨체스터 시티, 프리미어리그 우승 확정!]
[오솔! 득점왕과 도움왕 동시 등극!]
리그 우승은 확정되었다. 선수들은 트로피를 들고 기뻐했고, 팬들 역시 감격의 눈물을 흘려야 했다. 보싱와가 가운데에 서서 트로피를 차지하려다 바튼에게 뒤통수를 맞았다는 아주 작은 사건을 제외하면 시상식도 아주 순조롭게 진행됐었다.
“그래도 뒤통수는 좀 심한 거 아니에요?”
“글쎄? 보싱와만 빼고 다들 좋아하던 걸? 팬들도 기뻐했었고.”
팬들 입장에서는 오솔이 가운데를 차지하길 바랐고, 바튼 덕에 그렇게 되었다. 센터 욕심을 버리지 못한 보싱와로서는 아쉬움에 연일 입맛을 다셨지만 차마 오솔을 밀어낼 수는 없었다.
그렇게 라커룸이 흥겨움으로 넘쳐날 때였다. 데샹 감독이 슬그머니 들어와 자리를 차지했다. 그는 자연스럽게 피어나는 웃음을 입에 머금고 말을 시작했다.
“자, 자! 모두 수고했습니다. 하지만 알고 있죠? 우리의 축제는 이제 막 시작입니다. 다들 12시까지만 기뻐하고 내일은 또 평소의 모습으로 돌아가는 겁니다.”
“네!”
“물론이죠!”
긍정의 대답은 물론이고 휘파람 소리, 박수 소리 등이 시끄럽게 울려 퍼졌다. 데샹은 그들이 잠잠해질 때까지 차분히 기다리다가 다시 입을 열었다.
“이제 사흘 뒷면 FA컵 결승입니다. 상대는 히딩크 감독의 첼시죠. 다들 챔피언스 리그 경기를 봤으니 알고 있죠? 지금의 첼시가 얼마나 강한지…….”
오심만 아니었다면 그 바르셀로나를 무찔렀을 수도 있었던 첼시였다. 그런 이들이 FA컵 마지막 상대라니, 얼마나 힘겨운 싸움이 될지 짐작이 갈 것이다.
“하지만 저는 오히려 잘 되었다고 생각합니다. 바르셀로나와의 경기를 앞두고 그들을 힘들게 만들었던 팀을 만날 수 있다니 이만한 행운이 어디 있습니까?”
데샹의 말대로였다. 그들은 첼시와 부딪히면서 상대의 장기는 무엇인지, 어떤 점들이 바르셀로나를 곤란하게 했는지, 챔피언스 리그 결승전을 어떤 전략으로 나아가야 할지 등을 생각할 수 있었다. 이길 수만 있다면 최고의 상대인 셈이다.
* * *
히딩크의 축구를 대변하는 단어를 하나만 꼽자면 바로 활동량을 들 수 있었다.
중원은 물론이고 대부분의 선수들이 왕성한 활동량으로 포메이션의 차이에서 오는 빈틈들을 적절히 메우는 것. 이것이야말로 히딩크의 축구가 추구하는 바였다.
“확실히 많이 뛰는데?”
“우리도 결승전에 올라가면 이 정도는 뛰어야 한다는 소리지.”
“올여름에는 아무 대회도 없다는 게 다행이네.”
만주키치의 말처럼 만약 올여름에 유로나 월드컵 같은 대회가 열렸다면 조금 부담스러웠을 것이다. 하지만 올해 있는 대회라고 해봐야 컨페더레이션스 컵이 전부이기 때문에 아무래도 여유가 있었다.
“중원이 진짜 강해. 넷 다 어깨 깡패들이고, 엄청나게 많이 뛰어. 투톱도 활동 반경이 넓고.”
첼시는 4-3-1-2 포메이션을 구사했는데, 중원 지역에 램퍼드와 발락, 에시엔, 그리고 존 오비 미켈을 채워 넣었다. 활동량과 몸싸움이 두루 뛰어난 구성이었다.
투톱으로 나온 아넬카와 드로그바는 수시로 측면으로 나아가면서 수비진을 끌어들였고, 그렇게 만들어진 공간으로는 미들라이커인 프랭크 램퍼드가 파고들었다.
맨시티 역시 좋은 미드필더들을 보유했지만 첼시의 중원은 그 이상으로 강한 힘을 선보이고 있었다. 말 그대로 힘의 축구였다.
데샹 감독은 대책을 강구하는 한편, 바르셀로나를 어떻게 상대할지도 생각하고 있었다.
‘중앙 지역을 꽉 쥐고, 그 힘을 바탕으로 경기를 풀어가는구나. 공격도 좁은 공간에 세 명 이상이 뭉쳐서 펼치기 때문에 막아내기 쉽지 않아.’
첼시는 마치 송곳처럼 한쪽 면을 강하게 찔러댔다. 별수 없이 데샹도 선수들로 하여금 간격을 좁혀서 대항하게 했는데, 이렇게 간격이 좁아지면 상대는 또 애슐리 콜과 페레이라의 오버래핑을 활용해 측면을 공략해 왔다.
‘공격 상황에서도 수비진에는 항상 셋 이상을 두는구나. 빌드 업을 할 때도 최대한 많은 수를 동원하고…….’
확실히 바르셀로나가 힘겨워할 만했다. 중앙에서의 티키타카를 방해하는 강인한 미드필더진과 전방 압박을 허용하지 않는 신중한 빌드 업 형태는 바르셀로나의 카운터 전술이라고 봐도 무방했다.
‘배울 건 배워야지.’
데샹은 첼시와 트로피를 다투면서 동시에 챔피언스 리그 결승전을 대비해갔다.
* * *
FA컵 결승전은 오솔의 결승골 덕에 승리할 수 있었다. 우승과 득점왕 달성으로 엄청난 양의 경험치가 들어왔고, 이러한 경험치 파티는 프리미어리그가 끝나면서 한 번 더 이어졌다.
-리그 우승으로 추가 경험치를 얻습니다. 득점왕 타이틀을 획득함으로써……. 리그 도움왕 타이틀을…….
-Level Up!!!
시즌을 마치기 전까지만 해도 75였던 레벨이 순식간에 79에 도달했다. 이제 오솔의 상태는 다음과 같았다.
-오솔(Lv 79. 오른발잡이, 왼발 숙련도 88%)
-신체 : 균형감각 90(+5)/ 힘 91(+5)/ 반응속도 90(+1)/ 순간속도 91(+5)/ 주력 92/ 점프력 91(+5)/ 지구력 93/ 강인함 91(+5)
-기술 : 개인기 90(+1)/ 드리블 90/ 볼터치 90(+5)/ 슈팅 91(+1)/ 패스 90(+1)/ 헤딩 91(+6)/ 스로인 10/ 태클 66/ 일대일 마크 66
-잔여 포인트 : 12
비교적 일찍 90에 도달했던 힘, 순간속도, 주력, 점프력, 지구력 등의 능력치가 1포인트씩 상승해 있었다. 꾸준히 훈련을 반복한 결과였다.
오솔은 포인트 2개를 왼발 숙련도에 투자해서 90%로 만든 다음, 남은 포인트를 쥐고 상점을 뒤적거렸다.
‘경미한 부상 회복하는데 10 포인트라……. 이거 아까워서 사겠냐?’
기대와는 달리 살 수 있는 물건이 거의 없었다. 지속적인 아이템들은 너무 비싸서 엄두도 안 났고, 그나마 살 수 있겠다 싶은 건 전부 일회용 아이템들이었다.
‘그래도 산다고 하면 이게 좋겠네.’
-피로회복제 : 사용 즉시 컨디션을 100%로 올려줍니다. 유지 시간은 24시간이고 필요 포인트는 3개입니다.
‘아니면 이것도 괜찮아 보이는데?’
-카멜레온 : 아군 선수의 능력치 하나를 빌려올 수 있습니다. 유지 시간은 24시간이고 필요 포인트는 3개입니다.
당장 떠오르는 건 베일의 주력이었다. 모드리치의 패스 실력도 월드 클래스였고 패스를 잘하면 게임을 잘 풀어갈 수 있지만, 솔직히 골을 노려야 하는 오솔로서는 패스보다는 주력 쪽이 더 탐이 났다.
‘그래도 3 포인트면 레벨 하나 올린 값인데, 일회용 아이템을 사는데 쓰기는 좀 아까운걸?’
만약 챔피언스 리그 결승전만 아니었다면 고민하지도 않았을 것이다. 그러나 이 경기에 걸린 돈과 명예를 생각하면 어쩌면 3포인트는 싼값일 수도 있었다.
‘그래도 혹시 모르니까 마지막 날까지는 지켜보자.’
오솔은 베일의 속도를 눈여겨보며 훈련에 들어갔다.
* * *
챔스 결승전을 앞두고 데샹은 다시 한번 선수들을 모았다. 최종적으로 바르셀로나 공략법을 점검하기 위함이었다.
“이 경기에서 우리의 전술 기조는 모두들 알고 있죠?”
“물론이죠. 라인을 물리고 수비를 단단히 굳힌다.”
“맞습니다. 조금은 답답할 수도 있지만 바르셀로나를 상대로는 이게 최선입니다.”
전방 압박은 사용할 수 없었다. 그 이유는 맨유전에서 나왔던 쓰리백으로 설명할 수 있다.
“맨유와의 준결승전에서 우리는 상대의 쓰리백 전술에 말리면서 전방 압박에 실패하고 말았습니다. 쓰리백과 수비형 미드필더가 마름모꼴로 서는 형태는 안정적인 빌드 업을 보장했죠. 상황은 바르셀로나 역시 마찬가집니다. 아니, 더 나쁘죠.”
바르셀로나의 빌드 업 전술은 흔히 라볼피아나(La Salida Lavolpiana)라고 부르는데, 이는 4백에서 3백 형태로 변화하는 빌드 업 전술이었다.
바르셀로나는 수비 시 수비형 미드필더를 두는 4-3-3을 사용하는데, 공격으로 전환하면서 빌드 업에 들어가면 그 형태가 조금 달라진다.
먼저 측면 수비수들이 미드필드까지 높이 전진하고, 중앙 수비수는 좌우로 거리를 넓게 벌려서 상대의 압박을 헐겁게 만든다.
다만 이렇게 하면 필연적으로 중앙 지역에 넓은 공간이 만들어질 수밖에 없다.
그때, 바로 이곳으로 수비형 미드필더가 내려와 마치 3백처럼 자리를 잡는 것이 라볼피아나의 핵심이었다. 이때 수비형 미드필더를 두고 하프백이라 부른다.
이 전술이 3-5-2와 다른 점은 이렇게 변한 형태가 수비형 미드필더가 없는 3-4-3인 것이다.
그렇기에 보통의 경우라면 상대의 강한 전방 압박에 약할 수밖에 없다. 수비형 미드필더가 없으면 삼각 패스가 불가능하기 때문이다.
“그럼에도 전방 압박이 불가능한 이유는 바로 여기에 있습니다.”
데샹 감독의 손가락이 수비수보다 훨씬 아래로 내려갔다. 그곳에는 발데스 골키퍼의 이름이, 스위퍼 키퍼라는 명칭과 함께 있었다.
“바르셀로나는 골키퍼가 빌드 업 과정에 적극적으로 관여함으로써 수비형 미드필더가 없음에도 안정적인 빌드 업이 가능해졌죠.”
지금에야 노이어 골키퍼를 비롯해 많은 골키퍼들이 빌드 업 과정에 관여하고 있지만, 이때까지는 아직 일반화된 개념이 아니었다.
“게다가 상대는 3-5-2와는 달리 측면에서도 강합니다.”
3-5-2의 장점은 그대로 가져가면서 약점은 효과적으로 보완한 것이 바르셀로나의 라볼피아나였다. 그들이 세계 최고의 팀으로 군림하는 데에는 이런 전술적인 면모가 큰 힘을 발휘하고 있었다.
물론 선수들의 기량 역시 무시할 수 없었다. 스위퍼 키퍼와 하프백이라는 새로운 형태의 움직임을 자연스럽게 구사하는 발데스와 부스케츠는 물론이고 공격을 이끌어가는 사비, 이니에스타, 메시는 굳이 설명할 필요가 없는 선수들이었다.
“최근 메시는 오른쪽 날개보다 스트라이커로 출전하는 경기가 더 많습니다. 시작은 윙어였어도 경기를 하다 보면 중앙으로 옮겨가 있는 경우도 있죠.”
흔히 말하는 가짜 9번으로 뛰는 것이었다. 중앙 수비수 둘이 따라오면 공간이 생기고, 반대로 따라오지 않으면 자유로워진 메시가 티키타카를 통해 끊임없이 빈틈을 찾아낸다.
그것도 여의치 않으면 다시 후반으로 공을 돌리고 좌우로 방향을 전환한다. 팀원 전체가 수비수이자 미드필더이고, 공격수이기에 가능한 전술이었다.
“즉 상대는 한 차원 발전된 토털 싸커를 구사하는 팀입니다.”
말하자면 기술 축구의 끝에 도달한 것이 지금의 바르셀로나였다.
“하지만 그렇다고 완벽한 팀은 아닙니다. 약점도 있고요. 첼시가 그걸 아주 잘 보여줬죠.”
투박하다고 느껴질 수도 있는 힘의 축구. 그러나 첼시는 그 극한에 가까운 모습을 보여줬고, 바르셀로나의 기술 축구는 첼시의 힘과 높이, 활동량에 눌려서 제 힘을 발휘하지 못했었다.
“우리의 작전은 간단합니다. 수비는 첼시처럼, 역습은 맨유처럼, 지공은 바르샤처럼 하는 것이죠. 자, 이제 작전을 다시 되짚어 봅시다.”
데샹은 3주가량 준비해왔던 작전을 다시 브리핑했다. 감독과 코치는 물론이고 선수들 개개인의 얼굴에도 이길 수 있다는 열망으로 가득했다.