# 127
개과천선 스트라이커 127화
“마음 같아선 라이프 인베이더에도 투자하고 싶지만…….”
오솔은 익숙한 빨간색 창을 살펴보며 입맛을 다셨다. 아쉽지만 생활비와 기타 자잘한 비용까지 생각하면 더 이상 돈을 투자하기도 힘들었다.
“라이프 인베이더랑 더 바이브, 인스타일 순으로 유행하던가?”
지난 생을 낭비하며 배운 것이라곤 앞으로는 SNS가 돈이 된다는 것 하나였다. 전생에 그는 외로운 나날을 SNS에 돈 자랑하는 것으로 달래곤 했었다. 그래서일까 그는 관련 기업들의 흥망성쇠를 비교적 상세히 알고 있었다.
‘이번에 이적하면 그 돈으로 투자해야지.’
그가 그렇게 다짐하는 사이 거실이 시끄러워졌다.
“응애애! 응애!”
“이크! 깼구나. 알았어, 아빠가 간다!”
오솔은 허둥지둥 거실로 나와 쌍둥이를 어르고 달래며 문제점이 무엇인지 찾았다. 두 아이를 만지는 그의 손길은 고가의 도자기를 만지는 것처럼 조심스러웠다.
“큰 거 봤구나? 잘했다. 잘했어.”
아이들이 알아들을까 싶으면서도 같이 있으면 자꾸 말을 걸게 된다. 오솔은 기저귀를 갈면서 피식 웃음을 흘렸다. 이게 뭐하는 짓인가 싶다가도 아이들의 초롱초롱한 눈을 보면 자꾸만 입을 열게 된다.
“자, 이제 다 끝났다! 후우. 힘드네.”
오솔은 오대한의 뽀송뽀송한 엉덩이를 확인하고 씩 웃었다. 아직은 육아 초보라 기저귀 가는 것도 힘들었으나, 그래도 다 끝내고 나면 이루 말할 수 없는 보람이 느껴졌다.
‘문제는 육아가 끝날 기미가 안 보인다는 것이지만…….’
도저히 쉬는 시간이 없었다. 특히나 그의 집은 아이가 둘이라 더 힘든 경향이 있었다. 초인적인 체력의 오솔도 힘든데 그동안 민주는 어떻게 애들을 봐왔는지 모르겠다.
‘어째서 동화가 결혼식을 마지막으로 이야기를 끝내는지 이제 알겠다.’
만약 뒷부분에 출산과 육아까지 다뤘다간 동화가 아니라 극한 직업을 소개하는 책이 됐을 것이다.
‘민주는 잘 놀고 있나?’
오솔은 요 며칠 민주에게 휴가를 주기로 했다. 얼마 후면 그녀도 오솔을 따라 한국을 떠나야 하기 때문에 잠깐이라도 친구들을 만날 시간이 필요했다.
남들은 대학 생활을 즐긴다고 한창 바쁠 시기에 민주는 육아에 빠져서 밤낮없이 지냈다. 게다가 이제 독일로 떠나면 아는 사람도 하나 없고, 언어도 불편한 곳에서 지내야 한다. 모두 그를 위한 결정이었다. 그러니 그에 맞춰 배려해주는 게 당연했다.
“꺄아!”
너무 딴생각에 푹 빠져있었던 것일까? 심심해진 쌍둥이가 두 팔을 들어 올리며 아빠를 찾았다.
오솔은 방긋방긋 웃는 쌍둥이를 보며 카메라를 꺼내 들었다. 남편이 아이들이 자라는 모습을 놓치는 게 안타까워 민주가 직접 장만한 물건이었다. 덕분에 오솔은 독일에서 뛰면서도 틈틈이 아이들의 성장을 확인할 수 있었다.
“물론 직접 보는 것에는 비할 수 없지만 말이야.”
“으갸아!”
“으브, 브!”
그가 혼잣말을 중얼거리자 쌍둥이가 앞다퉈 옹알이를 했다.
오솔은 이 순간을 놓칠까 싶어서 재빨리 카메라를 켰다.
“뭐라고? 아빠라고?”
“으어거!”
“브아! 브!”
오솔은 쌍둥이를 한 화면에 잡았다. 힘 있고 귀여운 옹알이에 절로 웃음이 나왔다.
“아빠 해봐. 아빠!”
“오거!”
“바보!”
“……내가 잘못 들은 거겠지?”
오솔이 자신의 귀를 의심하는 사이, 바람을 쐬러 나갔던 여민주가 들어왔다. 남편에게 아이를 맡기는 게 불안했는지, 그녀는 하루 종일 놀라고 했음에도 반나절도 되지 않아 집에 돌아왔다.
“별일 없었어?”
“왜 없었겠어. 별에 별일이 다 있었지.”
“얼굴만 봐도 얼마나 힘들었을지 보이네. 들어가서 좀 쉬어.”
“자기는 이렇게 삼 개월을 지낸 거야? 대단하다, 여민주. 이 정도면 나 대신 경기를 뛰어도 되겠어.”
“산후조리를 빼고 계산하면 나도 얼마 안 됐어.”
“산후조리는 쉬는 게 아니잖아. 몸을 정상으로 되돌리는, 말하자면 재활이나 마찬가진데…….”
“재활? 헤헤. 역시 축구 선수답다. 좀 누워있어, 이젠 내가 볼게.”
“으아아! 살았다.”
오솔은 아이처럼 팔다리를 쭉 뻗고 누웠다. 온몸의 근육이 비명을 질러댔다.
민주는 친구들과 놀다 온 아들을 바라보듯 오솔을 바라봤다.
“후후. 참, 주말에 축구부 모임 있다며?”
“응, 처음엔 내 스케줄에 맞춰준 줄 알았는데, 알고 보니까 연말이라 다들 시간이 남는 모양이더라고.”
“그래 봐야 대학생들일 텐데 바쁠 게 뭐가 있어?”
“어, 그런가?”
“자기는 가끔가다가 애늙은이처럼 말할 때가 있더라?”
“하. 하. 하. 내가 그랬나?”
오솔은 뜨끔한 속을 감추려 어색하게 웃었다. 같이 있을 때마다 느끼는 거지만 민주는 상당히 날카로운 구석이 있었다.
“그건 그렇고 뭘 이렇게 잔뜩 가져왔어?”
오솔은 그녀가 들고 온 짐 가방을 뒤지며 말을 돌렸다. 그곳에는 별에 별 물건이 다 들었는데, 그중에서도 어린아이만한 크기의 인형이 유독 눈길을 끌었다.
“이거 뭐야? 도깨비야?”
“아니, 자기를 캐릭터로 만든 거야. 봐봐. 등번호 9번이잖아. 손에는 축구공도 있고.”
“이게 나라고? 어떤 미…….”
“응, 내가 만들어봤는데 어때? 선생님의 도움을 조금 받았지만 이 정도면 꽤 괜찮지?”
“……어쩐지 미적 감각이 범상치가 않더라. 자기한테 이런 재주가 있었네?”
“에이. 무슨 재주야. 그냥 만들어본 건데.”
“아니야. 이건 팔아도 괜찮겠는데?”
오솔은 손에 잡힌 못난이 인형을 억지로 칭찬하다가 민주가 다른 곳을 보는 틈에 인형을 구석에 숨겼다. 이런 건 애들 정서에 안 좋았다.
가방에는 그것 외에도 벌꿀 오소리를 캐릭터로 만든 인형도 있었는데, 오솔의 캐릭터와는 달리 이 녀석은 디자인이 꽤나 귀여웠다.
‘뭐야, 제대로 만들 줄 알잖아?’
오솔은 눈썹을 찡긋했다.
‘가만, 그럼 내건 왜 이렇게 만든 거야?’
그는 구석에 처박힌 인형을 보며 얼굴을 구겼는데, 그 모습이 묘하게 인형과 닮아있었다.
* * *
서울의 모 대학병원 6층 휴게실, 한 남자가 TV를 보며 멍하니 앉아있다.
“야! 절대 안 걸려.”
그의 눈은 화면을 보지만 기억은 며칠 전에 있었던 한 ‘제안’에 머물러있었다.
“너 돈이 필요하다며. 눈 딱 감고 실수 한 번만 하면 되는 거야. 별로 안 어려워.”
남자, 황태곤은 눈을 질끈 감았다. 누군가의 말처럼 그러면 모든 것이 해결되지 않을까 하는 바람을 품고서…….
그러나 눈을 뜨면 희미한 약품 냄새와 복도를 따라 걷는 환자들의 힘없는 발걸음 소리가 다시 되살아난다.
변한 것은 없다. 이곳은 여전히 어머니의 병원이었다.
“태곤아.”
어머니를 떠올렸더니 그녀의 목소리가 따라온다. 덕분에 불쾌한 유혹은 사라졌으나 반대로 그의 속은 아까보다 더 아팠다.
“왜 또 왔어. 축구는 어쩌고.”
축구는 어쨌을까. 알게 뭔가, 돈도 안 되고 그저 좋아서 하던 일 따위 언제 그만두든.
“그래도 우리 아들이 좋아하는 일이잖아. 사람은 좋아하는 일을 하면서 살아야지.”
“고등학교 때까지는 그랬는데, 이젠 싫어요. 말 그대로 일이 되면 즐기지 못한다더니 제가 딱 그 짝이에요.”
거짓말이었다. 그는 어머니의 병이 드러나고도 계속 축구를 했었다. 처음에는 간병인을 쓰는 한이 있어도 계속 축구에 전념하고 싶었다.
그러나 간병인에 입원비와 치료비까지 합하니 한 달에 나가는 돈이 감당이 안 됐다.
일단은 간병비라도 줄여야 했다. 그래서 지금은 매일같이 하던 훈련도 그만두고 병원에 들어와 있었다.
“컵 대회라 절대 안 걸린다니까? 그리고 너, 어차피 한동안은 축구 쉴 거라면서, 막판에 확 땡기고 가. 내가 적잖이 챙겨줄게.”
병원비 걱정에 다시금 유혹이 되살아났다. 빌어먹을 브로커는 그의 사정을 너무도 잘 알고 있었다.
황태곤이 속해 있는 팀은 3부 리그 팀이었는데, 선수들의 처우가 무척 열악했다. 계약은 6개월 단위로 이어졌고, 수당도 일당으로 지급하는 등 솔직히 세미프로라고 말하기도 민망한 수준이었다.
그저 축구가 좋아서 계속하는 것이지 돈을 생각하면 할 수 없는 일이었다. 실제로 3부 리그 선수들은 대부분 따로 생업이 있었다. 생계유지를 위해서는 그렇게 해야 했다.
‘병원비 중간 납부가 얼마라고 했더라?’
머릿속에서 숫자가 자꾸만 올라간다. 백만 원, 천만 원……. 그렇지 않아도 답답한데 이 돈이 중간 납부라는 사실에 얼굴이 사색이 된다. 이만한 돈을 한 번 더 내야 했다.
[와아아!]
[꼬오올!]
[오솔입니다!]
멍하니 있다가 익숙한 이름에 고개를 들었다. UEFA 챔피언스 리그를 폭격 중인 친구의 모습이 화면에 나오고 있었다. 조별 리그 6경기에서 7골을 넣으며 주가가 천정부지로 치솟고 있는 오솔이었다.
“짜식 진짜 잘하네.”
스포르팅 CP와의 경기에서 해트트릭을 기록하는 장면이나, 인테르전에서 동점까지 따라가는 모습은 정말 감동이었다. 괜히 지켜보는 사람까지 가슴이 뿌듯해진다고 해야 하나.
그렇게 오솔의 활약을 한껏 조명하던 화면은 이내 빨강과 검정의 세로 줄무늬 유니폼을 입은 선수들을 비췄다.
상대를 유린하는 로쏘네리 전사들의 모습에 절로 감탄이 나왔다.
곧이어 오솔과 카카가 마주보는 듯한 연출과 함께 큼지막한 글자가 하나 떠올랐다.
[2/25 챔피언스 리그 16강 1차전. 함부르크 SV Vs AC 밀란.]
함부르크의 그리고 오솔의 챔스 16강 상대는 AC 밀란이었다. TV에서나 보던 팀을 고등학교 친구가 상대하게 된 것이다.
황태곤은 너무도 동떨어진 세계에 잠시 말을 잃었다. 선뜻 응원의 말이 안 떠올랐다. 유럽에서 훨훨 날아다니는 친구와 달리 자신은 축구를 그만둘지 말지를 고민하고 있었다. 사람을 좀 먹는 우울감이 가슴 한편에 둥지를 틀려고 했다.
“이야. 잘 생겼네. 이거 완전히 데칼코마닌데?”
그때 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다. 황태곤의 눈이 커졌다. 뻔뻔한 얼굴로 자화자찬을 늘어놓은 남자, 방금까지 TV에서 보이던 오솔이었다.
“뭐야. 어떻게 알고 왔어?”
“설마 떠벌이한테 말해놓고 아무도 모르길 기대한 거야?”
“에휴. 이승훈, 그 자식을 믿은 내가 바보지!”
“나한테만 살짝 말했으니까 걱정하지 마. 다른 애들은 그저 바빠서 못 온 걸로 알고 있더라.”
“……이번에 못 가서 미안하다.”
“됐어. 그래서 이 형님이 얼굴 비추러 직접 왔다.”
얼마 전에 있었던 축구부 모임에서 황태곤이 등장하지 않았는데, 오솔은 그 이유를 듣고 직접 병원까지 찾아왔다.
“어머니는 괜찮으셔?”
“응, 다행히 수술은 잘 끝나셨어.”
그러나 퇴원은 아직 기약이 없었다. 적어도 한 달은 치료를 받고 두어 달은 더 재활에 시간을 투자해야 했다.
“다행이네. 마음고생이 심했지? 짜식! 얼굴 상한 것 좀 봐라. 원래도 못난 얼굴이 더 못생겨졌네.”
“……네가 얼굴로 남 지적할 입장이냐?”
“얌마, 난 이제 유부남이라 얼굴로 평가받을 이유가 없어.”
“평가 범위 밖으로 벗어난 건 아니고?”
“뭐? 하하. 짜식!”
“흐흐흐.”
그래도 친구라고 같이 있으니 자연스럽게 웃음이 나왔다. 3년을 같이 흙바닥을 뒹굴며 고생한 사이라 그런지 얼굴만 봐도 그저 좋았다. 꿈틀거리며 마음속에 똬리를 틀려던 우울감이 온데간데없이 사라졌다.
“병원비 얼마야? 내가 보태줄게.”
“야, 됐어.”
“나야말로 됐으니까 그냥 받아. 이제 축구하는 애들이라곤 너랑 승훈이 밖에 없는데, 너까지 관두면 내가 너무 심심하잖아.”
“병원비가 얼만 줄 알고.”
“나도 여유가 없으면 이런 말 꺼내지도 못해, 인마. 괜찮으니까, 너무 부담 갖지 마.”
“……고맙다. 나중에 꼭 갚을게.”
“짜식! 정 갚고 싶으면 빨리 K리그로 올라가.”
황태곤은 K리그라는 말에 얼굴이 다시 어두워졌다.
“실은 요즘 들어 축구를 계속해도 되는지 잘 모르겠어. 고등학교 때만 하더라도 나 정도면 재능이 있구나 싶었는데, 이제는 3부 리그에서도 나보다 못하는 선수를 찾기 힘들더라.”
“이 자식 보게, 독기가 다 빠졌네. 야, 네가 드리블을 잘하기를 하냐, 아니면 패스가 좋길 하냐? 다 아니잖아. 압도적인 활동량이랑 투쟁심으로 상대를 괴롭히는 스타일 아니었어? 이렇게 풀이 죽어서 잘도 상대를 윽박지르겠다.”
“그걸 위로라고 하는 거냐? 새끼 뼈를 때리네.”
“괜히 남들 따라서 우아한 축구한다고 지랄할까봐 해주는 말이야. 나 하는 거 못 봤냐. 나도 아직 힘으로 축구한다.”
“자랑이다. 자식아.”
황태곤을 투덜거리면서도 입꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 오솔의 한마디에 눈을 가리고 있던 구름이 걷히는 기분이었다.
그때 황태곤의 핸드폰에 불빛이 들어왔다. 곁에 있던 오솔은 별생각 없이 액정을 봤다가 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
[최상욱 선배.]
최상욱은 승부조작에 직접 가담한 것은 물론이고, 다른 선수들을 끌어들이며 브로커 짓까지 했던 악질 중에 악질이었다.
“뭐야, 너 최상욱이랑 알아?”
“어? 아니, 그런 건 아닌데…….”
최상욱은 1부 리그에서 주전으로 뛰고 있고, 황태곤은 3부 리그 선수였다. 접점이라곤 거의 없는 두 사람이 사적으로 연락을 주고받다니, 무척이나 의심스러웠다.
“이 자식 연락처는 어떻게 알아?”
“야, 그래도 선배인데 자식이라고 하는 건…….”
“이런 놈이 무슨 선배야. 축구 선수라는 이름을 쓸 자격도 없는 놈인데. 설마…… 너 얘랑 뭐 있는 건 아니지?”
“이, 있긴 뭐가 있어?”
오솔의 눈초리가 가늘어졌다.
“승부 조작 말이야.”
황태곤의 눈동자가 물결치듯 일렁였다.