# 183
개과천선 스트라이커 183화
결정적인 순간 나온 어처구니없는 실수에 그 얌전하던 여민국조차 폭발하고 말았다.
여민국은 권형수의 어깨를 잡고 거칠게 돌려세웠다. 덕분에 멍하니 골문을 바라보고 있던 권형수는 비틀거리며 돌아섰다.
“뭐해, 인마! 내가 뒤에 사람이 있다고 했잖아!”
“……몰라 새끼야! 시, 시끄러워서 안 들렸다고!”
권형수는 망연자실 자리에 주저앉더니 괜히 응원단 탓을 했다.
“망할 놈의 꽹과리 같으니…… 저건 도대체 왜 치는 거야? 정신 사납게스리…….”
변명거리를 찾고 찾다 보니 나온 게 붉은 악마에서 사용하는 꽹과리 소리였다.
비겁한 변명에 울컥한 여민국이 한마디 더 하려 할 때, 오솔이 그를 말렸다. 아직 경기 중이었다. 밉상이긴 해도 당장 잘못을 지적하는 건 아니었다.
“그만하세요. 일단은 남은 시간 동안 최선을 다해봐야죠.”
“남은 시간? 이제 5분이나 남았나?”
“……그 정도 시간이면 두 골은 거뜬해요.”
그러나 그것도 상황이 맞을 때의 이야기였다. 지금처럼 양 팀의 기량 차이가 심할 때는 방법이 없었다. 실제로 브라질 선수들은 남은 시간 동안 공을 빙빙 돌려가며 소유권을 지키는 데 집중하자 한국으로서는 아무것도 할 수 없었다.
[이건…… 브라질답지 않게 약한 모습이네요. 월드컵 5회 우승팀이 공을 돌리다니요? 무엇보다 이건 관중에 대한 예의가 아닙니다.]
중계진이 볼멘소리를 내봤으나 소용없었다. 브라질 입장에서는 이대로 시간만 끌어도 4강이었다. 자존심이고 나발이고 메달을 따려면 이렇게 하는 게 맞았다. 게다가 그들로서는 오솔이라는 위험요소가 있는 상황에서 굳이 모험을 하고 싶지 않았다.
마침내 90분이 모두 지나고 전광판의 시계가 멈춰 섰다. 오솔은 그 모습을 멍하니 보다가 하늘을 향해 깊은숨을 내쉬었다. 이제는 물리적으로 역전이 불가능했다.
‘젠장. 메시와 다시 붙어보나 했는데…….’
오늘 이긴 팀은 4강에서 아르헨티나를 만나게 된다. 한국으로선 올라가 봤자 바로 3·4위전으로 향하는 대진인 것이다.
그러나 오솔은 메시와 붙는다는 사실만으로 그 날을 기대했었다. 오늘 브라질전에서 최선을 다한 것 역시 그런 이유였다.
‘아쉽지만…… 다음에 보자.’
삑, 삑, 삐이익-!
휘슬이 길게 울리면서 올림픽 대표팀의 도전이 끝을 맞이했다.
* * *
한국 선수들은 다음날 오전, 조금은 이른 시간에 비행기에 올라탔다. 2주 동안 네 경기를 치르는 강행군에도 불구하고 일정이 바빠 따로 쉴 시간이 없었다.
‘한중일은 한창 시즌 중이고, 유럽 쪽도 대부분 시즌을 개막했으니까. 한시라도 바삐 돌아가야지.’
대부분의 선수가 한국으로 돌아갔고, 중국에 남거나 일본으로 떠나는 이들도 몇 있었다. 그중 유럽파는 오솔과 여민국뿐이었고, 자연스럽게 그들은 프랑크푸르트까지 동행했다.
“후우. 아쉽다. 호나우지뉴를 잘 막았다 싶었는데…….”
오솔 덕분에 일등석에 얹어 탄 여민국이 등받이에 몸을 기대며 한숨을 내쉬었다. 아직도 전날 경기가 기억에 생생했는지 주먹에 힘이 바짝 들어간 모습이었다.
“거기서 관중 탓이나 하고 있고, 망할 놈 같으니!”
누구를 욕하는 것인지는 굳이 말하지 않아도 알 수 있었다.
“놔두세요. 실력이 안 되면 저러다 도태되고 말겠죠.”
“이건 실력 이전에 태도의 문제야. 여기, 얘가 미니홈피에 싸지른 것 좀 봐봐.”
여민국이 보여준 것은 스포츠 뉴스 기사였는데, 권형수가 자신의 미니홈피에 악플을 남긴 네티즌과 설전을 벌였다는 내용이었다.
[‘꽹과리가 너무 시끄러웠다.’ 마지막 실점은 붉은 악마의 잘못?]
[‘답답하면 니들이 뛰든지!’ 권형수, 반성 없는 태도 논란!]
“……개판이네요.”
권형수는 아마 쉽게 생각했을 것이다. 자신의 댓글은 그저 악플러 한 사람과의 말싸움에 불과하다고. 그러나 SNS 글은 모두에게 공개된 것이었다. 권형수는 의도하지 않았겠으나 그가 남긴 글은 어느새 그의 공식 입장으로 둔갑해 있었다.
‘아마 상황이 이렇게 될지 몰랐겠지. 아직은 SNS를 소재로 기사를 쓰는 기자들이 많지 않은 시기니까.’
있어도 대부분이 연예인을 대상으로 하는 기사였지, 오늘처럼 스포츠 스타의 SNS가 문제가 된 경우는 거의 없었다.
‘축하한다. 권형수. 축구 선수 최초로 SNS 스타가 되었구나.’
오솔은 축하의 의미로 본인의 SNS 계정에 글을 남겼다.
[여러분, 경기가 많이 답답하셨죠? ㅎㅎ 아무리 그래도 직접 뛰는 저만 했겠습니까?]
노답 수비와 전술에 대한 오솔 나름대로의 불만 표출이었다.
* * *
새롭게 찾은 맨체스터 시티의 훈련장은 많이 달라져 있었다. 자리를 비운 것은 고작 석 달 정도였으나 그사이에 잔디도 새롭게 깔리고, 각종 훈련 기구도 새롭게 들어왔다.
그러나 오솔의 시선을 가장 크게 잡아끈 것은 새로이 팀에 합류한 선수들이었다. 오솔은 한쪽에서 스트레칭 중인 셰이 기븐 골키퍼에게 다가갔다.
“기븐! 나 기억해요?”
“당연하지. 난 나한테 골 넣은 녀석은 거의 다 기억한다고.”
“이런 게 실력이죠. 흐흐흐.”
“보통은 운이 좋았다고 하지 않냐?”
“그건 실력 없는 놈들이나 하는 말이죠.”
“…….”
“아무튼 앞으로는 같은 팀이네요. 잘 부탁합니다.”
“나야말로 잘 부탁한다. 이제는 나도 남들에게 얹혀서 편하게 이기고 싶거든.”
“확실히 뉴캐슬에서는 편하지도, 이기지도 못했었죠?”
“…….”
“흐흐. 아무튼 잘 지내봐요. 최소한 뉴캐슬보다는 뛰기 편할 겁니다.”
맨시티는 원래도 뉴캐슬보다는 수비가 좋은 팀이었는데, 이번에 새롭게 수비수들을 보강하면서 한층 수비가 강해졌다.
이제 기븐 골키퍼는 이전처럼 많이 막을 필요가 없었다. 꼭 필요할 때 딱 한 번, 슈퍼 세이브를 선보이면 그것으로 충분했다.
‘일차적으로 저 선수들이 막아줄 테니까 말이야.’
오솔의 시선이 함께 연습 중인 투레 형제에게 향했다.
콜로 투레와 야야 투레.
이들은 각각 아스날과 바르셀로나에서 뛰던 선수들인데, 이번에 만수르가 지갑을 크게 연 덕분에 형제가 같은 엠블럼을 달고 뛸 수 있게 되었다.
‘중앙 수비수 조합은 콤파니와 콜로 투레, 중원 조합은 모드리치와 야야 투레인가? ……이거 올림픽 대표에서 뛰다 와서 그런지 적응하기 힘든데?’
이 셋만 하더라도 빅 사이닝(Big Signing)이라고 할 수 있었으나 데샹은 여기에 추가로 호비뉴까지 노리고 있었다.
호비뉴 측의 세부적인 요구가 까다로워서 계약에 난항을 겪고 있었으나 이미 내부적으로는 이적이 확실시되는 상황이었다.
예상 이적료는 약 4,400만 유로(550억 원)이었고, 주급은 15만 파운드(2억 2천만 원)에 달했다.
오솔이 3,000만 파운드(440억 원)의 이적료에 주급으로 13만 파운드(1억 9천만 원)를 받고 있다는 점을 생각하면 호비뉴의 위상을 간접적으로나마 느낄 수 있을 것이다.
‘되도록 주급을 많이 받았으면 좋겠는데…….’
오솔의 계약서에는 개화기에나 나올법한 ‘최혜국 대우’ 조항이 들어 있었다. 그러니 호비뉴의 주급이 상승하면 그만큼 오솔의 주급도 높아진다.
‘돈 많이 벌어라, 호비뉴. 그래야 나도 같이 벌지.’
호비뉴의 계약은 8월 마지막 날 최종 체결되었다. 역시나 이적료는 4,400만 유로에 달했다. 이로써 맨시티 최고의 몸값은 오솔에서 호비뉴로 바뀌게 되었다.
여기에 깜짝 추가 영입도 있었는데, 그 대상은 베이징 올림픽에서 좋은 모습을 보였던 아르헨티나의 앙헬 디 마리아였다. 그는 실력도 뛰어나고 좌우 모두에서 뛸 수 있는 선수였으니 전술 운용에도 탄력성을 부여해 줄 것이다.
이로써 이적 시장이 끝이 났다.
몸값을 토대로 짠 베스트 11은 다음과 같았다.
FW : 오솔, 호비뉴.
MF : 앙헬 디 마리아, 모드리치, 야야 투레, 지울리.
DF : 바스토스, 콤파니, 콜로 투레, 보싱와.
GK : 셰이 기븐.
이름값만 놓고 보면 능히 우승을 논할 수 있는 전력이었다.
그런데 이러한 긍정적인 변화에도 불구하고 골머리를 싸매고 있는 인물이 있었다.
바로 데샹 감독이다.
‘오솔과 호비뉴. 두 사람의 공존이라…….’
둘 다 팀 내 최고 연봉자이고, 이적료도 천문학적인 수준이었다. 둘 중 하나만 기용한다는 건 있을 수 없는 일이었다.
‘호비뉴가 레알에서 그랬던 것처럼 측면 공격수로 뛰어주면 딱일 텐데…….’
레알 마드리드 시절, 호비뉴는 왼쪽 날개로 뛰면서 공격의 핵심으로 자리했었다. 그때는 직접 골을 노리기보다는 상대 수비라인을 무너뜨리는 역할이었는데, 중앙에 반 니스텔로이와 라울 등 쟁쟁한 공격수들이 버티고 있었기에 팀 전체의 공격력이 한층 강화될 수 있었다.
문제는 측면에서 뛰기 시작하면서 호비뉴의 득점 기록이 급전직하했다는 것이다. 이는 기록만 봐도 알 수 있는데, 산투스에 있을 때 경기당 0.43(108경기 47골)에 달했던 득점 기록이 레알에 온 뒤 경기당 0.24(101경기 25골)까지 떨어졌다.
그래서 나온 조건이 이것이었다.
‘무조건 골을 넣을 수 있는 위치…… 그러니까 중앙 공격수에서 뛴다고 약속해 줘야겠습니다. 그게 호비뉴의 조건입니다.’
호비뉴의 에이전트가 내민 계약 조건 중 하나였다. 더 이상 측면에서 뛰면서 개인 기록을 희생할 수 없다는 욕심 가득한 조건.
호비뉴를 크랙(판타지스타)으로 사용할 생각이었던 데샹으로는 청천벽력과도 같은 말이었다.
‘그렇다고 호비뉴를 원톱으로 기용할 수도 없고……… 결국은 투톱을 세워야 한다는 소린데…….’
그렇게 되면 남은 한 자리는 오솔에게 돌아갈 수밖에 없었다. 오솔과 호비뉴의 투톱이다.
문제는 이런 구성이 오솔의 다재다능함을 희생하는 결과로 이어진다는 것이었다.
오솔은 원톱으로서 완벽에 가까운 선수였다. 전방에 혼자 남아도 충분히 연계와 득점, 압박까지 두루 해낼 수 있는 선수가 그였다.
반면 호비뉴는 지극히 공격 지향적인 선수다. 그는 수비 가담도 거의 하지 않았고, 동료들과 연계를 하기보다는 개인기로 경기를 풀어 나가길 선호했다.
결국 호비뉴를 제대로 활용하려면 오솔을 수비 가담과 연계 플레이에 치중하도록 해야 한다는 결론이 나온다.
프리미어리그 최고의 골잡이에게 수비와 연계만 시킨다?
이는 엄청난 재능 낭비이자 전력 낭비였다.
‘휴…… 스타플레이어가 너무 많아도 걱정이군.’
데샹은 각종 포메이션에 두 사람의 이름을 대보며 고민에 고민을 거듭했다. 한동안은 여러 조합을 시도할 필요가 있어 보였다.
* * *
데샹 감독은 리그 2라운드를 맞아 오솔 원톱에 페트로프, 일라누, 지울리를 2선에 세웠다. 이들은 지난 시즌부터 합을 맞춰왔던 조합이라 제법 호흡이 잘 맞았다.
‘후반전에는 호비뉴를 투입해 봐야겠군.’
데샹은 호비뉴를 넣으면서 오솔에게 보다 수비적인 역할을 부여했다. 전반전에 2골을 넣어둔 덕분에 전술을 시험하는 데 부담이 덜했다.
‘그럭저럭 괜찮은 활약이긴 하지만…… 조금 아쉬운데?’
이어지는 리그컵 경기, 데샹은 호비뉴를 선발로 내세웠다. 그러나 파트너는 달랐다. 이번에 그와 합을 맞추는 것은 만주키치였다.
‘똑같군…….’
오솔이 뛰나 만주키치가 뛰나 경기 양상은 변함이 없었다. 오솔과 만주키치가 헤더를 따내고 상대의 주의를 끄는 사이, 호비뉴가 개인 기량으로 찬스를 만드는 형태. 지나치게 단순하고 한 명에게 의존하는 전술이었다.
데샹의 눈동자에 착잡함이 자리했다.
‘파훼되기 너무 쉬운 전술이다.’
실제로 상대적으로 쉬운 상대를 만났음에도 호비뉴는 많은 기회를 날려 버리고 있었다. EPL의 거친 몸싸움에 적응하지 못했다는 것도 실책의 주된 이유 중 하나겠으나, 가장 큰 문제는 역시나 개인 돌파에만 의존하는 플레이 스타일이었다.
‘일단은 조금 더 두고 보자.’
리그 3라운드.
데샹은 호비뉴를 왼쪽 측면에 기용했다. 호비뉴는 처음에 했던 약속과 다르다며 투덜거렸으나 선발 출전을 거부하지는 않았다.
‘좋아. 오늘은 왼쪽 측면을 공략하는 거다.’
그러나 경기에 들어가자 호비뉴의 욕심이 슬금슬금 그라운드 위로 기어 나왔다. 왼쪽 측면 공격수로 나왔음에도 틈만 나면 중앙으로 이동했던 것이다.
이렇게 되면 당연히 오솔과 동선이 겹치게 된다. 빈 공간을 놓치는 것은 물론이고 서로가 서로의 공간을 잡아먹어서 오히려 방해만 되고 만다.
결국 비효율을 참지 못한 오솔이 왼쪽으로 치우쳐져 플레이했고, 당연하게도 왼쪽 라인 수비까지 그의 몫이 되었다.
오솔의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘이 자식 욕심 좀 보소?’
당연히 오솔로서는 이런 상황이 달갑지 않았다. 아니, 한발 크게 양보해서 수비를 대신하고, 연계에 집중하는 것 정도는 얼마든지 참을 수 있었다. 아직까지 체력적인 여유도 있었고, 승리를 위해서라면 충분히 감수할 수 있는 일이었으니까.
그러나 보다 좋은 위치, 결정적인 위치에 있는 자신을 보고도 패스하지 않는 행동은 도저히 좋게 봐줄 수 없었다.
타다닷!
이번에도 호비뉴는 노마크 상태인 오솔에게 패스하는 대신, 상대를 제치고 슛을 때리는 선택을 했다.
파앙-!
‘망할…….’
더 열이 받는 건 그 슛이 골로 연결되었다는 사실이었다. 이렇게 되면 호비뉴는 이게 먹히는구나 싶어서 점점 더 개인플레이를 많이 시도할 것이고, 오솔은 이 거지 같은 상황을 계속 감당해야 했다.
‘이건 아니야.’