# 42
개과천선 스트라이커 042화
그로부터 정확히 나흘이 지나고, 4강전이 벌어졌다.
아르헨티나는 리오넬 메시와 파블로 사발레타가 각각 한 골씩 넣으며 브라질을 2 대 1로 격파해서 결승에 올랐다.
한국은 오솔과 고영주, 우주원, 이 세 사람이 사이좋게 한 골씩 넣으며 모로코를 3 대 0으로 박살냈다. 모로코는 그렇게 좋은 영양분이 되었다.
‘이번 경기로 레벨이 또 하나 올랐다.’
오솔의 레벨은 어느새 20이 되어 있었고, 6개의 포인트를 더 얻었다.
8강과 4강을 거치면서 강인함은 물론이고, 자잘한 능력치도 하나씩 올랐다. 확실히 대회에서 얻을 수 있는 경험치는 일반적인 경기와 차원이 달랐다.
만약 성지훈에게 밀려 계속 벤치에 앉아있었다면 레벨도 아직 15에 그쳤을 테고, 지금처럼 많은 스카우트들의 관심을 받지도 못했을 것이다.
‘최주혁 감독님께 받은 은혜도 나중에 보답해야겠어.’
최 감독은 오솔의 감사 표시에 ‘최선을 다해 뛰는 것만이 보답하는 길이다.’라고 말했다. 멋있는 척은 혼자 다하는 양반이었다.
‘그나저나 어제는 계약을 도와주겠다는 에이전트들이 찾아오는 바람에 정신이 없었지…….’
오솔에게 아직도 에이전트가 없다는 사실이 퍼지자 에이전트들이 끊임없이 찾아왔다. 그들은 아시아의 신성(新星)에게 어떻게든 한 다리 걸쳐보겠다고 그야말로 발악을 했다.
‘어차피 이번 대회가 끝나면 한가할 텐데, 굳이 에이전트의 도움을 받을 필요는 없겠지.’
오솔은 전생의 기억 덕분에 프로의 생리에 대해서도 잘 알았고, 영어에도 능숙했다. 게다가 미래에 어느 팀이 어떻게 되는지, 그들의 전술이 무엇인지도 대충은 파악하고 있었다.
이미 어느 에이전트도 알지 못하는 정보까지 다 알고 있는데, 적지 않은 돈을 들여서 그들을 고용할 필요가 있을까?
물론 현재 시장 상황이나 선수들의 주급에 대해 따로 조사할 필요는 있었다. 그래야 협상에 더 유리할 테니 말이다.
‘지금 나에겐 이적료도 안 들고, 에이전트 중개수수료를 줄 필요도 없지.’
그 말인 즉, 계약 시 더 많은 계약금과 주급을 요구해도 된다는 소리였다. 그렇게 해도 구단 입장에서는 부담이 없었다. 아니, 오히려 염가(廉價) 구매나 다름없었다.
이처럼 오솔은 자신의 상황과 프로 구단의 속내를 다 파악하고 있었다.
비록 그의 겉모습은 18살짜리 애송이였으나 실제로는 프로의 세계에서 10년 넘게 구른 베테랑 중에 베테랑이었다. 게다가 전생에 하도 ‘돈. 돈.’하고 돈을 밝혔더니 이제는 상대와 협상하고 돈을 뜯어내는 대에 도가 텄다.
‘이번에는 그렇게까지 할 생각은 없지만…… 그래도 내 가치에 맞는 돈은 받아야겠지. 그게 프로니까.’
그는 문득 전생의 일이 떠올랐다.
‘연봉 5천만 원? 웃기지 말라고 해. 이번 생에는 그따위 푼돈을 받고 뛰는 일은 없을 거다.’
오솔에게 관심을 보이는 유럽 구단만 십여 개에 달했다. 유럽에서 벌어지는 대회이고, 시즌이 끝난 시점이라 스카우트들이 몰린 덕분이었다.
그렇다면 이렇게나 많은 스카우트들이 오솔을 찾는 이유는 무엇일까?
앞서 말한 이적료와 에이전트 수수료가 없다는 것도 물론 좋은 조건이었다.
상대적으로 약한 팀들도 마음만 먹으면 그를 영입할 수 있었기 때문이다. 그러나 굳이 그런 조건이 아니라고 해도 오솔은 매력적인 선수였다.
일단 겉으로 보이는 피지컬을 짚고 넘어가지 않을 수 없었다.
188㎝에 87㎏의 건장한 체격 그리고 거기서 나오는 포스트 플레이는 프로에서도 충분히 통할법한 수준이었다.
헤딩을 따내는 실력은 두 말하면 입 아팠고, 득점력도 뛰어났다. 그야말로 타고난 타깃형 스트라이커였다.
기록만 봐도 알 수 있다. 모로코전까지 오솔이 넣은 골은 총 9골.
득점수가 곧 실력이라고 하긴 힘들었으나 리오넬 메시조차 고작 4골에 그쳤다는 점에서 그 두 배가 넘는 득점은 돋보일 수밖에 없었다.
게다가 오솔은 3에서 4일 간격으로 이루어진 대회를 결승까지 거의 풀타임 출장할 정도로 강철 체력을 지니고 있었다.
그는 조별 예선 첫 경기를 제외하면 연달아 5경기를 뛰었다.
물론 우크라이나전 후반전에 교체로 나갔고, 모로코전에서도 결승에 대비해서 후반전에 교체되긴 했다. 그러나 그것을 감안해도 놀라운 기록이었다.
경기 중 뛴 거리를 계산하면 오솔은 다른 한국 선수들은 물론이고 대회에 참가한 모든 선수들 중에서도 최상위권에 속했다.
오프 더 볼 움직임을 보면 축구 지능도 뛰어난 것 같고, 경기 막판까지 집중력을 잃지 않는 점도 훌륭했다.
(‘극장골의 주인공’ 스킬의 레벨을 올리려는 노력이 스카우트들에게는 집중력으로 비쳤다.)
또한 오솔은 많은 관중들 앞에서도 자신감 있는 플레이를 펼쳤고, 이는 큰 경기에도 강한 선수라는 느낌을 들게 했다.
그리고 무엇보다 18살이라는 어린 나이야말로 오솔의 가장 큰 장점이었다. 아직도 성장 가능성이 무궁무진하다는 것, 빅클럽에서 관심을 가지는 이유였다.
물론 마냥 장점만 있는 건 아니었다.
위의 내용들은 오솔이 얼마나 전도유망한 선수인지 알려주는 지표들이었으나, 여전히 물음표가 달린 곳도 있었다.
첫 번째로 언급할 내용은 바로 경험이었다.
18살은 상당히 어린 나이였으나, 유럽의 구단들 입장에서는 그 나이 먹도록 리그 경기를 경험하지 않았다는 게 마음에 걸렸다.
유럽의 선수들은 빠르면 15살, 늦어도 16살에는 유소년 리그를 경험한다. 그들은 그곳에서 더 강한 경쟁과 체계화된 훈련과 전술을 접하게 되고, 무엇보다 한 시즌 내내 이어지는 리그를 경험한다.
한데 오솔은 고교에서 뛰느라 1년 내내 이어지는 리그를 경험하지 못했다. 그가 프로 리그에서, 그것도 유럽 무대에서 얼마나 뛸 수 있을지 전혀 검증을 거치지 않았다는 점은 큰 위험요소였다.
또 선수마다 특성이 다르기 때문에 지금 오솔처럼 토너먼트에 강하다고 해서 리그에서도 멋진 모습을 보여준다고 장담할 수도 없었다.
두 번째 우려는 부족한 기본기에 있었다.
오솔의 힘이 워낙에 압도적이어서 크게 티가 나지는 않았으나, 아직 그의 드리블과 볼터치, 슈팅과 패스 같은 기본기들은 고작해야 K리그 선수 수준에 불과했다.
전체적인 움직임이 투박할 수밖에 없었다. 사실 말이 투박이지 기본기를 중시하는 유럽인들이 보기에는 정말이지 부실한 수준이었다. 오죽하면 테크닉을 중시하는 몇몇 구단에서는 오솔에 대한 관심을 접을 정도였다.
마지막으로 인식에 관한 문제가 있었다.
이건 오솔의 문제라기 보단 구단의 수뇌부 혹은 팬들의 인식에 관한 내용이었다.
오솔은 아시아인이었고, 많은 유럽인들이 아시아인은 축구를 못한다고 생각했다. 설상가상, 오솔의 투박한 드리블 실력은 그들의 편견에 확신을 심어줄 것이 분명했다.
이러한 인식은 생각보다 오래간다. 적어도 박해진 선수가 맨체스터 유나이티드로 날아가 7년이 넘는 세월을 뛰기 전까지는 계속될 것이다.
어쨌든 이러한 단점에도 불구하고 오솔은 장점이 더 많은 선수였다. 그렇기에 이렇게 많은 이들의 관심이 몰릴 수 있었다. 게다가 네덜란드전에서 논란이 될 만한 골을 넣은 탓에 본의 아니게 그 이름을 더 널리 알리게 되었다.
“아니, 오심은 심판이 잘못한 건데, 왜 나한테 지랄이야?”
네덜란드전의 유령골은 첫째로 심판이 상황을 제대로 인지하지 못한 탓이 제일 컸으며, 두 번째는 구장 확인을 제대로 하지 못한 FIFA 운영회의 잘못이었다.
오솔의 잘못이라면 골이 선언된 후 세리머니를 했다는 것 하나였다. 그러나 한 경기, 한 골이 중요한 토너먼트에서 양심을 저버렸다고 비난하는 건 정말이지 말도 안 되는 짓이었다.
그는 한국의 청소년 대표로서 당연한 행동을 한 것이자, 영리한 대처를 보였다. 실제로 각 구단의 스카우트들은 그런 행동을 긍정적으로 받아들였다.
“물론 네덜란드 입장에서는 빡칠만한 사건이었겠지.”
오죽하면 아약스나 페예노르트 같은 네덜란드 구단에서 오솔에 대한 관심을 접을 정도였다.
그들의 심정은 이해할 수 있었다. 그러나 그들이 보여주는 행태는 좀 치사한 면이 있었다.
네덜란드는 FIFA를 상대로는 재경기 요청을 신청하는 수준에 그쳤으면서, 정작 잘못한 게 거의 없는 오솔에게는 주저 없이 비난의 화살을 쏘아 보낸 것이다.
상대적인 약자에게 더 많은 비난이 가하다니, 참으로 자기편의적인 분노 표출이었다.
물론 이에 질세라 한국 네티즌들도 오솔을 실드치기 시작했다.
어찌 되었든 그 골은 한국을 4강 그리고 결승까지 올려준 골이었고, 오솔은 현재 청소년 대표팀의 확고부동(確固不動)한 에이스였다.
한국인의 특징은 ‘내 새끼는 까도 내가 깐다.’가 아닌가? 일단 같은 편이 되면 이만큼 든든한 팬들도 없었다.
실제로 한국 커뮤니티 상황은 오솔의 변호에 초점이 맞춰져 있었다.
[폭스짱짱맨 : 네덜란드 새끼들 인성 무엇? 아니, 지들이 경기장 관리를 그지 같이 해놓고 왜 선수 탓을 해대냐?]
[아인트호갱 : 그러니까 심판이나 피파에는 찍소리도 못하면서 완전 개객기들이라니까!]
[축협개객기 : 저 부르신 줄 알고 깜놀…… 그런데 다 맞는 말이긴 한데, 개인적으로는 좀 아쉬움. 뭔가 치사해 보이잖아. 차라리 사실대로 밝히고, 죽이 되든 밥이 되든 정정당당하게 행동했어야 하지 않을까?]
[폭스짱짱맨 : 아니, 왜 우리 애 기를 죽이고 그래욧! 애가 정신없이 뛰다 보면 골인지 아닌지 잘 모를 수도 있지!]
[아인트호갱 : 실드를 치는 건 좋은데, 묘하게 기분 나쁜 말이네, 그거…….]
문제는 개최국이 네덜란드인지라 관중 대다수가 네덜란드 사람이라는 점이었다. 그렇다 보니 한국 입장에서는 매 경기가 원정경기였다. 지난 모로코전에서도 마찬가지였다. 그날, 다수의 네덜란드인이 몰려와서 한국 선수가 공을 잡을 때마다 야유를 보냈다.
설상가상으로 결승전 상대로 올라온 아르헨티나의 감독, 프란시스코 페라로는 이렇게 말했다.
‘부정한 방법으로 올라온 팀을 결승에서 상대해야 한다는 게 수치스럽다. 한국에게 세계의 벽이 얼마나 높은지 보여주겠다.’라고…….
그의 의도는 명확했다. 한국의 에이스이자 주포(主砲)인 오솔을 흔들면서 동시에 다수의 네덜란드 관중을 자신들의 편으로 만들고자 함이었다.
“다른 곳이면 몰라도 아르헨티나에서 그렇게 말하니까 또 어이가 없네.”
설마 마라도나의 신의 손 사건을 잊은 것일까? 심지어 그건 월드컵이었는데?
“이거 괘씸하네.”
오솔은 전의를 불태웠다. 결승에 진출해서 이름을 알린다는 계획에도 성공했고, 덩달아 레벨도 잔뜩 올라서 실력도 빠르게 상승했다.
나름 만족스러운 성과였기에 정신적으로 약간 나태해진 측면이 있었는데, 아르헨티나 감독과 네덜란드의 언론, 축구팬들이 제대로 불을 지펴줬다.
“전력을 다해보자. 내 실력을 보여주면 비난의 말 같은 건 쏙 들어가겠지. 흠. 그나저나 남은 포인트 6개를 어디에 투자할까?”
강박증이 있는 사람이었다면 힘에 전부 투자해서 90까지 만들었겠지만, 오솔은 그렇게 하지 않았다. 그가 생각하기에 힘이나 몸싸움은 지금도 경쟁력이 있었다. 여기서 더 올리는 건 자칫 과한 투자가 될 수 있었다.
“하지만 상대도 만만치 않은데…….”
보통 아르헨티나 선수하면 키가 작다고 생각하기 쉽다. 마라도나나 아이마르, 메시 등 공교롭게도 아르헨티나의 10번은 모두 키가 작은 편이었기 때문이다.
그러나 아르헨티나도 큰 선수는 얼마든지 존재했다. 특히 가브리엘 밀리토나 월터 사무엘 같은 중앙 수비수들은 모두 한 덩치들 했었다.
중앙 수비수만큼은 키가 커야 한다는 인식은 이번 청소년 팀에도 그대로 적용되었다.
6번을 달고 있는 가브리엘 팔레타는 187㎝의 거구였고, 그의 파트너인 에세키엘 가라이는 그보다 2센티 더 큰 189㎝였다. 이들은 덩치만 놓고 본다면 네덜란드 수비진보다 더 컸다.
“그래, 일단은 붙어보고 결정하자. 지금 다른 곳에 투자했다가 상대가 만만치 않으면 이도 저도 안 되니까.”
오솔은 상태창을 다시 닫았다. 직접 부딪혀보고 부족하다 싶으면 그때 올려도 늦지 않았다.