# 61
개과천선 스트라이커 61화
“쭉 적어놓고 보니까 일정이 빡빡하긴 하네요.”
“이거 죽어나가겠구먼.”
“이거는 로테이션을 돌릴 수밖에 없겠는데요?”
“그렇지. 그걸 얘기하자고 부른 걸세. 결국에는 선수들을 나눠서 출전시킬 수밖에 없는데, 과연 어느 선수를 어떤 경기에 넣을지 고민해 보자고.”
가장 먼저 공격을 담당하는 코치, 잉고 다만(Ingo Dammann)이 입을 열었다.
“일단은 인터토토컵에 집중해야 한다고 봅니다. 그 외에는 리그 개막전 정도만 1군 멤버를 출장시키고, 나머지 경기는 1.5군이나 2군 선수들로 꾸릴 필요가 있습니다.”
“리그 2라운드까지 2군을 내보내자는 건가?”
“그렇습니다. 여기에는 8월까지만 나와 있지만 9월에도 UEFA 컵 경기와 리그 경기로 가득 차 있습니다.”
확실히 그들의 강행군은 고작 한 달만 하고 끝나는 게 아니었다. 9월에도 리그 경기가 다섯 경기나 잡혀 있었고, UEFA 컵까지 진출하면 거기에 두 경기 정도 더 추가된다.
수비 코치, 카르스텐 베혼이 발언을 이어갔다.
“컵 대회는 2군으로도 충분하지 않을까요? 상대는 아마추어잖아요.”
“맞습니다. 어차피 후보 선수들도 경기 감각을 끌어올릴 필요가 있으니 DFB 포칼은 그들에게 맡기는 게 좋아 보입니다.”
토마스 돌 감독의 생각 역시 같았다. DFB 포칼에서 붙는 상대인 슈투트가르트 키커스는 4부 리그 팀에 불과했다. 지금은 전력을 인터토토컵 결승과 개막전에 집중하는 편이 좋았다.
“그러면 포백부터 맞춰보지.”
“네. 오른쪽 수비수로는 콜린 벤야민이 대기하고 있습니다. 중앙에는 바스티안 레인하르트와…….”
랄프 줌딕 수석 코치는 이어지는 회의 결과에 맞춰 선발 명단을 작성하기 시작했다. 곧 DFB 포칼 64강(13일)이라고 적힌 글자 옆으로 베스트 일레븐이 완성되었다.
“수비 쪽은 별다른 문제가 안 보입니다. 기존에 호흡을 맞춰왔던 선수들이라 4부 리그의 공격은 충분히 감당할 수 있습니다.”
“문제는 공격진이로군.”
“네.”
투톱 명단에는 오솔과 타카하라의 이름이 나란히 적혀 있었고, 공격형 미드필더로는 표트르 트로초프스키가 거론되었다. 딱 보기에도 한 방이 없는 조합이었다.
“별수 없지. 일단은 저 조합으로 연습을 진행해 보자고. 정 안 되면 수비를 굳히고 세트피스를 노리는 쪽으로 가면 되니까.”
* * *
다음 날. 공격 코치, 잉고 다만이 오솔과 타카하라를 불렀다.
“너희 둘이 13일에 있을 포칼 경기에 선발로 나갈 거다. 그래서 오늘부터 호흡을 맞춰볼 생각이다. 타카하라.”
“예.”
“지금까지처럼 언제든지 뛰어 들어갈 수 있다는 듯이 움직여. 상대 수비진이 섣불리 앞으로 나서지 못하게 해. 그리고 오솔.”
“네.”
“바바레즈의 플레이 기억나지? 그대로 하면 돼. 후방에서부터 네 머리로 공이 많이 갈 거야. 확실히 따내서 수비수 뒤 공간으로 보내거나 트로초프스키의 앞에 떨어뜨리면 된다.”
오솔을 타깃맨으로, 타카하라를 포처(Poacher, 침략자)로 쓰겠다는 뜻이었다. 이는 상당히 고전적인 조합으로 과거 잉글랜드의 에밀 헤스키와 마이클 오언의 조합과 유사한 형태였다.
물론 타카하라의 스피드는 감히 그와 비교하기 부끄러운 수준이었으나, 4부 리그 선수들을 상대로는 충분한 위협이 될 수 있었다.
함부르크의 동양인 듀오는 그날부터 서로 합을 맞추기 위해 최선을 다했다. 오솔은 거의 대부분의 공중 볼을 따냈고, 타카하라는 그 공을 받아 곧장 슛으로 연결했다. 생각보다 합이 잘 맞았다.
‘키에 비해 스피드도 있고, 드리블도 제법 잘하네.’
타카하라는 생각보다 좋은 선수였다. 그는 일본에서 근 10년 만에 나온 대형 공격수라는 타이틀에 걸맞은 움직임을 보여줬다.
‘문제는 골 결정력인데…….’
타카하라는 좋은 움직임에 비해 골이 적었다.
분명 일본에 있을 때만 해도 두 경기에 한 골은 꾸준히 넣을 정도로 뛰어난 득점력을 지닌 선수였는데, 독일에 오고 나서부터는 정말 가뭄에 콩 나듯이 골을 넣었다.
어느 정도냐 하면 이 선수의 무득점 시간이 평균적으로 600분에 달했다. 한 골을 넣으면 다음 골을 넣을 때까지 기본적으로 여섯 경기는 침묵한다는 소리였다. 보통 정상급 공격수는 300분이 넘게 골을 못 넣으면 부진에 빠졌다고 표현했다.
물론 이 기준을 타카하라에게 그대로 적용할 수는 없겠으나, 그 기준의 두 배가 넘는 시간 동안 골을 못 넣는 건 문제가 있었다.
텅!
지금도 마찬가지였다. 기껏 멋진 패스를 찔러 넣어줬더니 골대를 맞추고 말았다.
타카하라는 탄식할 기운도 없었는지 얼굴을 구긴 채 거친 숨을 뱉고만 있었다. 그의 옆얼굴로 굵직한 땀이 주르륵 흘러내렸다.
분데스리가에서 뛴 것만 벌써 2년이다. 그리고 이 2년, 타카하라는 길고 긴 부진의 늪에 빠져서 헤어 나오질 못하고 있었다.
타카하라는 이마의 땀을 쓱 훔치고 골대에서 등을 돌렸다.
‘제기랄. 왜 이리 안 들어가는 거냐.’
그는 후욱 하고 마지막 한숨을 털어버리고 오솔에게 미안하다는 제스처를 취했다. 곧 괜찮다는 손짓이 돌아왔다.
‘이 친구, 87년생이라고 했던가?’
타카하라는 8살이나 어린 친구가 벌써 제 몫을 하는 걸 부럽다는 듯이 바라봤다. 그의 젊음과 패기가 너무도 부러웠다.
‘나도 입단 초기에는 할 수 있다는 자신감으로 가득 차 있었는데.’
어쩌다 이렇게 되었는지 이제는 그 이유조차 알 수 없었다. 시간이 갈수록 머릿속에 맴도는 것은 이것이 자신의 한계라는 절망적인 생각뿐이었다.
잠시 쉬는 시간, 오솔이 다가와 스포츠 음료를 건넸다.
“타카하라. 나, 궁금해.”
오솔은 그새 독일어를 좀 익혔는지 단어 몇 개를 이어서 말을 걸어왔다.
“그새 독일어가 늘었네? 뭐가 궁금한데?”
“당신, 닉네임. 스시 봄버, 리얼?”
“푸웃!”
타카하라는 그만 물을 뿜고 말았다.
‘초밥 폭탄’이라니, 너무도 오래간만에 듣는 별명이었다.
‘초밥 폭탄’은 이적 초기에 그가 좋은 모습을 보여주자 함부르크 팬들이 지어준 애칭이었다. 물론 요즘에 와서는 애칭이 아니라 비난조가 섞인 별명이 되어버렸지만 말이다.
“맞긴 하는데, 그냥 타카하라로 불러줬으면 좋겠어. 그런 별명을 듣기에는 최근 상황이 조금 민망하거든.”
“닉네임 노? 오케이, 오케이! 들어봐, 스시 봄버! 너, 슛했어. 그런데 노골이야? 괜찮아~ 코너킥, 좋아. 나 헤딩 잘해. 계속 슛해. 또 노골? 괜찮아~”
쉬운 영어와 독일어가 섞이자 영어를 잘 모르는 타카하라도 오솔이 말하고자 하는 바를 쉽게 알아들을 수 있었다.
“그러니까 코너킥이 돼도 좋으니까 계속 슛하라는 거야?”
“그래. 이 시바사키야.”
“응?”
“아니. 굿이라고, 굿. 굿은 알아듣지?”
타카하라는 오솔의 위로가 고마웠는지 이가 다 드러나도록 활짝 웃었다. 오솔도 그를 보며 마주 웃었다.
“새끼, 이제 웃네. 그래. 좀 편히 생각해 인마. 하다 안 되면 다시 일본으로 돌아가면 되지, 뭘 그렇게 심각하게 고민해?”
“니뽄?”
“그래. 니뽕이라고.”
타카하라는 잠시 생각에 잠기더니 이내 고개를 끄덕였다.
“일본이라……. 그래. 내가 일본을 대표한다는 사실을 까맣게 잊고 있었네. 고맙다. 덕분에 기합이 제대로 들어갔어.”
“아리가또? 아~ 고맙다고? 그럼 잘 좀 해라, 새끼야. 이러다가 너 때문에 나까지 피 보겠다. 골을 못 넣겠으면, 아까 말한 대로 코너킥이라도 만들어. 그럼 내가 골을 넣어줄 테니까.”
말이 안 통한다는 게 이렇게 다행일 수 없었다. 타카하라는 오솔의 호의(?)에 새삼 각오를 다졌다.
“어쩌면 아르헨티나 리그에 적응하지 못했던 게 계속 마음속에 남아 있었던 걸지도 모르겠다.”
타카하라는 2001년 보카 주니어스에 임대를 갔다가 형편없는 모습을 보인 채 일본으로 돌아갔던 적이 있었다. 이미 전에 한 차원 수준 높은 축구에 좌절을 겪었던 것이다.
“그동안 지나치게 골에 매달렸던 것 같아. 코너킥이든 도움이든 팀에 도움이 되기만 하면 되는 건데 말이야. 아, 한결 마음이 편하다.”
“뭐라는 거야. 난 아직 그렇게까지 어려운 말은 못 알아들어.”
멋대로 위로받은 타카하라는 이후 한결 편안해진 표정으로 연습에 임했고, 곧 이전보다 더 나아진 모습을 보이기 시작했다.
철썩!
비록 연습이었지만 오래간만에 시원한 골이 들어갔다.
“좋아! 타카하라. 아주 좋은 움직임이었어! 그렇게 자신감을 가지고 차야지 임팩트가 정확하게 들어가는 거야.”
타카하라가 골망을 흔드는 횟수는 점점 늘었고, 코치의 칭찬도 계속 이어졌다.
훈련이 끝났을 때, 타카하라는 한층 자신감에 찬 얼굴로 입을 열었다.
“고마워, 오솔. 네 덕분에 한 꺼풀 벗었어.”
오솔로서는 영문을 알 수 없었다.
“뭐야, 이 새끼. 갑자기 잘하네? 그리고 아까부터 왜 이렇게 친근하게 구는 거야?”
오솔은 그렇게 자신도 모르는 사이에 타카하라에게 도움을 줬고, 그의 호감 역시 사게 되었다.
* * *
그렇게 오솔과 타카하라의 투톱이 합을 맞추는 사이, 시간은 흐르고 흘러 인터토토컵 결승전이 코앞까지 다가왔다. 교체 선수를 포함한 18명의 선수와 감독은 스페인행 비행기를 탔고, 나머지 선수들은 일주일도 안 남은 컵 대회 대비에 만전을 기울였다.
8월 9일. 인터토토컵 결승전 1차전. 발렌시아 원정.
함부르크는 이날 세르게이 바바레즈와 에밀 음펜자 투톱에 공격형 미드필더로 반 더 바르트를 내세웠다.
비록 주전 공격수 두 사람의 사이가 좋지 않았으나, 바바레즈는 베테랑답게 개인의 감정을 배제한 채 경기에 임했다.
덕분에 경기는 순조롭게 흘러갔고, 반 바이텐의 헤딩골과 반 더 바르트의 중거리 슛으로 2 대 0 완승을 거둘 수 있었다.
그러나 기뻐할 틈도 없었다. 경기가 끝나고 잠깐 눈을 감았다 뜨면 곧 다음 경기가 기다리는, 엄청난 강행군이 막 시작되었다.
토마스 돌 감독은 DFB 포칼을 앞두고 1.5군으로 구성된 선발 선수들을 모았다.
“미리 들어서 알고들 있겠지만, 우리는 당분간 로테이션 체제로 들어간다. 코앞으로 다가온 UEFA 컵은 물론이고 리그와 컵 대회까지 정말 많은 경기가 우리를 기다리고 있다. 주전 후보 할 것 없이 모두가 전력을 다해야 하는 순간이 도래한 것이다.”
돌 감독은 선수들의 집중력이 모이는 것을 느끼며 입을 열었다.
“나는 컵 대회는 온전히 너희에게 맡길 생각이다.”
돌 감독의 선언에 후보 선수들의 두 눈이 반짝였다.
“뿐만 아니라 너희 중 몇몇은 리그나 UEFA 컵에서 뛰게 될 수도 있다. 이 정도면 기회는 충분히 줬다고 할 수 있겠지?”
지금 이 자리에 있는 이들은 대부분 한 시즌에 스무 경기도 못 뛰는 선수들이었다.
명백히 주전 경쟁에서 밀려난 선수들.
돌 감독은 그들에게 경쟁의식을 불어넣으려 하고 있었다.
“만약 너희가 계속해서 좋은 모습을 보이고, 또 눈에 띄는 활약을 한다면, 나는 고민에 빠질 수밖에 없다. 기존의 주전 선수들을 계속 기용하는 게 좋을지, 아니면 그 자리에 너희들의 이름을 적어 내는 게 더 나을지……. 나는 부디 너희들이 날 고민에 휩싸이게 해줬으면 한다.”
기회를 줄 테니 스스로를 증명을 하라는 뜻이었다. 자신이 주전 선수 못지않음을, 혹은 더 뛰어나다는 것을 경기장에서 온몸으로 보여달라는 요구였다.
“흐흐흐. 괜찮으시겠어요? 고민깨나 하게 될지도 모르는데.”
“중앙 미드필더 자리는 미리 제 이름으로 바꿔놓으세요. 제가 찜해놨으니까요.”
“나는 경쟁자가 반 바이텐이라 조금 버거울 것 같지만, 까짓것 한번 붙어보지 뭐.”
축구 선수란 항상 자신을 증명할 자리를 찾아 떠도는 존재였다.
2군에서 1군으로, 벤치에서 경기장으로, 컵에서 리그로, 그리고 유럽 대항전으로…….
물론 제풀에 지쳐서 교체 선수의 위치에 만족하는 이들도 있었다. 스스로의 한계를 잘 알고 그 이상 욕심을 부리지 않는 이들.
그러나 단언컨대 함부르크에는 그런 선수가 없었다. 선수단 분위기 자체가 투지가 넘치는 팀 아닌가.
스테판 베이니히와 마기스 갈, 마리오 필링거, 기 드멜 등등 공수에 걸쳐 누구 하나 불타오르지 않는 이가 없었다. 거기에는 그동안 선수단 분위기에 녹아들지 못했던 타카하라도 포함되어 있었다. 오솔은 몸이 근질근질한 기분을 느꼈다.
‘흐흐흐. 여기 분위기 마음에 드는데?’
한동안 잠자고 있던 망나니 기질에 불이 붙는 듯했다.
‘좋아. 한번 함부르크가(家)의 망나니가 되어보자고!’