# 131
개과천선 스트라이커 131화
“빠르다는 건 알고 있었지만…….”
콤파니는 말을 잊지 못했다. 벨기에 리그에서는 물론이고 분데스리가에서도 저런 선수는 만난 적이 없었다. 카카의 스피드는 그가 이전까지 경험하지 못했던 수준이었다.
‘빌어먹을! 지금까지는 연습했던 대로 잘 됐는데.’
지난 두 달, 그들은 인자기의 라인 브레이킹에 대항하려고 오솔을 상대로 오프사이드 트랩을 연습했고, 질라르디노의 연계 플레이를 막으려고 수비 조직력을 강화했다.
그리하여 오늘, 한 수 위로 평가받는 AC 밀란과도 대등하게 싸울 수 있었다. 하지만 그들의 선전도 카카의 순간 돌파 앞에서는 무용지물이었다.
분명 빈틈이라고 말하기도 힘든 실낱같은 틈이었을 뿐인데, 그 공간에 카카가 들어서자 순식간에 견고했던 수비가 와르르 무너지고 말았던 것이다.
판타지스타(Fantasista). 말 그대로 ‘결정적인 차이를 만들어내는 선수’라는 호칭에 딱 어울리는 활약이었다.
‘이대로는 너무 불안한데.’
콤파니는 무언가 대책이나 특별한 지시를 기대하며 벤치를 바라봤다. 그러나 기대와는 달리 토마스 돌 감독은 지금의 페이스를 유지하라고만 할 뿐이었다.
“방금은 운이 없었을 뿐이야! 좀 더 간격을 좁히고 중앙을 최우선적으로 방어해! 아직 한 골이야. 괜찮아!”
이것도 틀린 판단은 아니었다. 강팀 원정에서 1 대 0이라면 나름대로 선방했다고 할 수 있었다. 그러나 문제는 과연 경기가 끝날 때까지 이 스코어를 유지할 수 있느냐가 문제였다.
무엇보다 심각한 건 중앙에서 수적으로 대등한 상황이 계속 이어지고 있다는 점이었다.
이렇게 수비와 공격수의 일대일 구도는 좋지 않았다. 방금처럼 수비형 미드필더의 맨마킹이 조금이라도 늦으면 그대로 실점 기회를 내주기 때문이다.
[안첼로티 감독이 이른 교체를 지시합니다. 질라르디노 선수가 나가고, 암브로시니 선수가 들어오네요. 공격수를 빼고 수비형 미드필더를 넣다니, 이건 뭘 의미하는 것일까요? 설마, 이대로 승부를 굳히겠다는 뜻일까요?]
[겨우 1골 차이기 때문에 수비로 돌아서려는 생각은 아닐 겁니다. 저는 조심스럽게 피를로 선수의 활용을 위한 선택이 아닐까 짐작해봅니다. 암브로시니 선수도 가투소 선수 못지않게 터프한 선수거든요.]
해설자의 말처럼 이번 교체는 피를로를 위한 결정이었다. 안첼로티 감독은 공격수를 한 명 희생하더라도 피를로를 살리는 편이 경기력에 더 도움이 되리라고 생각했다.
[아…… 피를로 선수의 위치가 조금 위로 올라갔네요.]
[네. 이전까지 피를로 선수가 있던 자리에는 암브로시니 선수가 대신 들어가 있습니다.]
피를로는 왼쪽 미드필더 자리에 섰고, 세도르프가 기존의 카카 자리에, 카카는 질라르디노가 빠진 자리로 올라갔다. 이제는 카카가 대놓고 스트라이커 위치에 선 것이다. 추가골에 대한 안첼로티 감독의 의지가 느껴지는 변화였다.
오솔은 저 멀리 달아나 있는 피를로를 보며 이를 악물었다. 이제는 공격수가 맨 마킹하기에 너무 멀었다. 게다가 아까부터 암브로시니가 오솔을 적극적으로 막고 있었기 때문에 미드필드 지역까지 내려간다 해도 접근하기 쉽지 않아 보였다.
콰아악!
“큭! 이런 떡대가…….”
암브로시니는 원체 힘이 좋은 선수인 데다 중간에 교체되어 들어온 덕분에 오솔과의 몸싸움에서도 밀리지 않았다. 덕분에 피를로는 자유의 몸이 되어 게임을 자신의 것으로 만들어 가기 시작했다.
‘우리도 미드필더를 늘려야 해.’
다행히 돌 감독도 비슷한 생각을 하고 있었는지 급하게 선수를 준비시키고 있었다. 그러나 축구는 맞춰가려고 하면 언제나 한 발씩 늦기 마련이었다.
팡!
피를로의 로빙 스루 패스가 카카를 보고 들어갔다. 공은 쏘아 보낸 살처럼 빠르게 날다가 목적지에 이르러 속도가 확 하고 줄어들었다.
패스는 수비수 입장에서는 절로 이가 갈리는 패스였다. 공이 딱 헤딩으로 걷어낼 수 없는 위치까지만 뻗었기 때문이다.
현재 카카의 마크맨은 콤파니였다. 저렇게 패스가 와버리면 속도 경쟁을 벌일 수밖에 없었다. 당연히 이길 수 없었다.
‘어쩔 수 없다.’
콤파니는 상대를 따라갈 수 없다는 걸 깨닫고 팔을 들어올렸다. 이미 속도에서는 졌다. 이제는 반칙을 써서 막는 방법밖에 없었다.
‘반칙을 할 거라면 확실하게!’
위험하진 않지만 플레이는 확실하게 방어하는, 딱 옐로카드가 나올법한 반칙을 해야 했다.
‘다행히 아직 페널티 박스까지는 거리가 있다.’
콤파니의 손이 카카의 유니폼을 잡고 강하게 당겼다. 덜컹하고 걸리는 느낌이 들었다. 그는 카카의 몸이 멈칫하고 균형을 잃은 순간, 재빨리 손을 뗐다.
삐이익!
휘슬과 함께 심판이 달려왔다. 대놓고 잡았으니 당연한 결과였다. 하지만 반칙이 아니었다면 1대1 찬스까지 이어졌을 것이다.
[옐로카드가 나옵니다.]
[이건 콤파니 선수가 잘한 겁니다. 지금은 카드를 하나 받는 편이 단독 찬스를 주는 것보다 훨씬 남는 장사거든요.]
그러나 진짜 남는 장사인지는 끝까지 가봐야 아는 일이었다. 프리키커로 나온 이가 피를로였고, 그의 장기 중 하나가 바로 무회전 프리킥이었기 때문이다.
무회전 프리킥.
요즘에야 호날두를 필두로 너도나도 찰 수 있는 기술이었으나, 이때까지만 하더라도 피를로나 주닝요, 미하일로비치 같은 극소수의 선수들만이 자유자재로 구사하는 기술이었다.
“조심해. 뚝 떨어진다.”
오솔은 골키퍼에게 경고의 말을 전하고 수비벽으로 섰다. 바로 앞에서 피를로가 호흡을 가다듬는 모습이 보였다.
‘무회전 프리킥은 어떻게 차는지 궁금한데?’
오솔은 잠시 상황도 잊고 흥미로운 눈으로 피를로를 관찰했다. 최근에 슈팅과 패스 능력이 크게 상승한 덕분에 슬슬 프리키커 자리를 노려도 되지 않을까 생각하고 있었다.
‘지금은 라파엘이 모든 세트피스를 전담하고 있으니까 기회가 안 오겠지만, 다른 곳에 가면 프리킥 능력을 써먹을 데가 있을 거야.’
오솔은 피를로의 동작을 하나하나 눈에 담았다. 촘촘히 좁혀오는 걸음과 슬쩍 감기는 팔 그리고 자연스럽게 휘둘러지는 다리가 얼핏 장난치는 것처럼 보인다.
‘굉장히 자연스럽게 차잖아?’
호날두처럼 힘을 잔뜩 준 프리킥은 아니었다. 그러나 그렇기에 더 정확하고, 골문에 들어갈 확률이 높았다. 역시나 공은 놀라운 정확도를 선보이며 수비벽을 넘어 골대 반대편 모서리로 향했다.
스테판 골키퍼는 야신존으로 들어가는 공을 보면서도 몸을 날렸다. 오솔의 충고대로 끝에 가서 공이 밑으로 떨어진다면 막을 수도 있다고 생각한 것이다.
‘진짜로 떨어진다!’
골키퍼의 얼굴에 희열이 감돌았다. 원래대로 날아왔다면 도저히 막지 못했을 공이 오히려 낙차를 보이며 떨어진 덕분에 막을 수 있게 된 것이다.
[골키퍼, 쳐냈습니다!]
그러나 골키퍼가 쳐낸 공은 하필이면 ‘이 남자’의 손에…… 아니, 발에 걸리고 말았다.
툭! 출렁!
[들어갔습니다! 누구죠?]
[인자기! 인자기입니다!]
두 번째 득점의 주인공은 세상에서 가장 쉽게 골을 넣는 선수이자, 그냥 서 있어도 공이 알아서 찾아와주는 축복받은 골잡이, 진짜로 ‘골 냄새’를 맡는 건 아닌지 의심스러운 위치 선정의 달인, 인자기였다.
[안첼로티 감독이 인자기를 놔두고 질라르디노를 뺀 이유가 바로 이것이죠! 인자기는 이런 한 방이 있습니다!]
[네…… 함부르크로서는 큰일이네요. 선취점을 내준지 얼마 지나지 않아 바로 추가골까지 허용하고 맙니다.]
[토마스 돌 감독이 뒤늦게 교체를 지시하네요. 만주키치 선수를 빼고 기 드멜 선수를 넣었습니다. 피를로 선수를 가만히 둬선 안 되겠다 싶은 것 같죠?]
[아, 이건 좀 아쉽네요. 1 대 0이라면 모를까 2점 차까지 벌어졌는데 이런 수비적인 전술 변화라니요. 이건 암브로시니의 교체와는 다릅니다. 말 그래도 수비적인 교체예요.]
상황이 좋지 않았으나 돌 감독은 피를로를 막는 게 더 중요하다고 생각했다. 실제로 방금 찬스도 피를로가 자유롭게 패스를 했기에 생긴 것이었다.
그러나 안첼로티 감독은 그런 상대를 비웃듯이 또 한 번의 교체를 단행했다. 공교롭게도 상대가 공격수를 빼자마자 수비를 굳히는 전술을 선보인 것이다.
[세도르프 선수 대신 세르지뉴 선수가 들어가는군요.]
AC 밀란의 진형이 4-4-2 기본형으로 변했다. 골문 앞에 두 줄 수비를 세우고 역습 시에는 세르지뉴와 카카를 활용해 좌우에서 흔들겠다는 뜻이었다.
‘설마 이렇게 될 줄 몰랐나?’
안첼로티는 초조한 듯 입술을 물어뜯는 돌 감독을 보며 턱을 쓰다듬었다. 자칫하면 웃음이 나올 것 같았다.
‘안되지 안 돼.’
이제 막 감독의 세계에 발을 디딘 후배를 비웃는 건 품격 없는 짓이었다. 생각해보면 자신에게도 저런 시절이 있었다.
‘실패가 있어야. 성장도 있는 법이라네.’
현재 함부르크의 진형은 4-4-1-1에 가까웠다. 전방에는 오솔이 혼자 서 있었고, 그 바로 밑으로 반 더 바르트가 자리했다.
중원에는 네 명이나 되는 미드필더가 있었으나, 아쉽게도 이들 모두 수비적인 성향이 강한 멤버들이었다. 그래서일까 공격에서 별로 도움이 되지 못했다.
지금 AC 밀란은 열 명의 선수가 아주 촘촘한 간격으로 서서 강한 압박을 바탕으로 공간을 장악하고 있었다. 공간이 너무 좁아서 중앙을 뚫고 들어가기가 불가능에 가까웠다.
게다가 일단 공격권을 가져오면 공을 충분히 점유하며 상대의 약점을 이끌어냈다. 덕분에 함부르크로서는 체력 낭비인 줄 알면서도 공을 뺏기 위해 끊임없이 달려야 했다.
“하아. 하아.”
그리하여 후반 80분. 마침내 반 더 바르트의 발이 완전히 멈춰버렸다. 수중전에 이어 체력전까지 이어진 탓에 평소보다 체력이 훨씬 빨리 떨어졌다.
“괜찮아요?”
“괜찮아. 10초만 쉬면 돼.”
“후우. 당분간은 압박에 참여하지 말아요. 더 뛰었다간 정작 필요할 때 힘이 안 날 거예요.”
“하지만 그랬다간 속절없이 시간만 흘러갈 뿐이야.”
“공을 쫓는 건 우리 공격수들이 하면 되니까 그냥 쉬어요.”
“누구?”
반 더 바르트는 벤치에 서 있는 두 명의 공격수를 확인할 수 있었다.
“타카하라에, 게레로까지 투입한다고? 그럼 누굴 빼는 거지?”
불행인지 다행인지 반 더 바르트나 오솔은 교체되지 않았다.
돌 감독은 마지막 10분을 화끈하게 몰아칠 생각인지 미드필더와 수비수를 하나씩 빼고 그 자리에 공격수를 대신했다. 위에서 보면 3-3-1-3 형태로 상당히 공격적인 포진이었다.
“그러니까 기운 내요. 지금 경기를 풀어낼 수 있는 건 라파엘뿐이라고요.”
“부담스럽네. 이제는 네가 에이스라고 생각했는데.”
“그럼 마무리는 제가 확실히 할 테니까. 그 부담감도 공이랑 같이 보내요. 골대에 처넣어버릴 테니까.”
“훗. 그래, 알았다.”
반 더 바르트는 대화를 하면서 한숨 돌렸는지 한층 차분해진 눈으로 카카를 쫓았다.
오늘 카카는 골도 넣었고, 결정적인 프리킥 기회도 얻어냈다. 반면 그는 이렇다 할 활약이 없었던 것은 물론이고, 전반 초반에는 결정적인 기회를 놓치기까지 했다. 아마 두 사람의 평점을 계산하면 적어도 1점 이상, 어쩌면 2점까지 차이가 날지도 몰랐다.
‘같은 포지션에 같은 역할인데도 이렇게까지 차이가 난다는 건가?’
재개된 경기, 카카는 아투바를 마르세유턴으로 가볍게 제치며 공격을 전개했다. 80분이 넘었음에도 개인기를 펼치는 모습이 자연스럽기 그지없었다. 실력은 물론이고, 체력에서도 카카가 앞선다는 뜻이었다.
‘지고 싶지 않다. 이기고 싶어!’
그때 반 더 바르트에게 패스가 왔다. 그는 마지막 불꽃을 태운다는 심정으로 숨을 깊이 들이쉬었다.
타다닷!
뒤에서 수비가 접근하는 소리가 들렸다. 아마 암브로시니일 것이다.
‘그렇다면…… 좌중간이 빈다!’
반 더 바르트는 순간적으로 계산을 끝냈다. 여기서 상대를 제칠 수만 있다면 바로 공간이 나온다.
‘돌파한다!’
결심은 끝났다. 이제 중요한 건 어떻게 제치느냐였다.
[마, 마르세유 턴! 마르세유 턴으로 돌파에 성공하는 반 더 바르트입니다!]
반 더 바르트의 선택은 직전에 카카가 선보였던 마르세유 턴이었다. 지쳐서 조금 투박한 느낌이 들었으나 지금은 돌파했다는 게 더 중요했다.
[이야! 이건 카카 선수에게 보라고 하는 건데요?]
[당한 그대로 갚아주는 거죠. 이러면 자연스럽게 선수들의 기세도 오르게 됩니다!]
그러나 암브로시니가 나오면서 생긴 공간은 빠르게 줄어들었다.
왼쪽에서는 가투소가 달려들고, 오른쪽에선 피를로가 압박해왔다.
반 더 바르트는 고개를 들었다. 전방에 자리한 공격수는 총 셋. 그중 가장 먼저 시선을 끄는 것은 역시나 오솔이었다.
미안한 말이었지만 교체되어 들어와 체력이 쌩쌩한 공격수들보다 오솔 쪽이 훨씬 더 믿음직스러웠다.
‘젠장. 나구나.’
반 더 바르트와 시선이 마주친 순간, 오솔은 느꼈다. 이번 패스도 자신에게 오리라는 사실을…….
오솔은 물먹은 솜처럼 무거운 몸을 억지로 움직였다. 오늘은 그도 한계에 부딪혔다. 가투소와 피를로, 그리고 후반의 전진 압박까지 단 한시도 숨 돌릴 틈이 없었던 탓이다.
솔직한 심정으로는 당장이라도 쓰러져서 실려 나가고 싶었다. 사실 지금도 그나마 에이스 스킬 덕분에 버티고 있는 것이었다.
‘쳇! 이게 뭐라고 이렇게 신경이 쓰이는지.’
오솔은 에이스 스킬을 떠올리며…… 아니, 신뢰 가득한 눈빛을 보내는 동료들을 생각하며 투덜거렸다. 본래 책임감이란 게 없던 그인데, 어느 순간부터 그 책임감이란 놈 때문에 뛰고 있었다.
‘좋은 건 줄 알았는데, 이제 보니 에이스도 못할 짓이구나.’
오솔은 발가락에 힘을 바짝 주고, 억지로 몸을 날렸다. 심장이 미친 듯이 펄떡거렸다. 그러나 걸음을 멈추지는 않았다.
피차 말디니도 같았다. 이제는 누가 더 독하게 움직이느냐의 싸움이었다.
파앙!
패스가 날아왔다.
‘한 번만 더 달리는 거야.’
‘한 번만 더…….’라는 생각은 벌써 몇 번이나 반복된 것이었다. 그만큼 몸이 한계에 도달했다. 힘이 거의 소진된 상태. 그러나 달려야만 했다.
‘으으. 유니폼은 누구 게 좋을까? 인자기? 말디니? 아니면 카카?’
문득 민주의 부탁이 떠올랐다. 누구랑 유니폼을 바꿔올지 묻는 오솔의 물음에 그녀는 한참을 고민하다가 결국 말디니의 유니폼을 선택했다.
‘카카의 것도 탐이 나지만 역시 밀란의 상징은 말디니지.’
그 말디니가 지금 오솔의 유니폼을 잡고 필사적으로 늘어졌다. 그러나 오솔은 초인적인 힘을 발휘해 앞으로 나아갔다.
민주와 아이들이 보고 있었다. 이대로 아무것도 못하고 질 수는 없었다.
뒤에서 ‘부욱, 북!’ 하는 소리가 나더니 오솔의 몸이 깃털처럼 가벼워졌다. 유니폼이 두 사람의 힘을 버티지 못하고 기어이 찢어지고 만 것이다.
“가져! 어차피 당신 줄 거였어!”
오솔은 비명처럼 외치며 발을 뻗었다. 공이 너무 빠르고 낮아서 헤딩을 하는 게 불가능했다.
‘닿아라. 제발…….’
오솔의 다리가 발레리노처럼 길게 찢어졌다. 최근에 시작한 에어로빅 덕분에 발을 뻗는 동작이 생각보다 부드러웠다.
톡!
남들보다 한 뼘은 더 길게 뻗은 다리 덕분에 공이 발끝에 아슬아슬하게 닿았다.
간신히 발만 갖다 댄 슛이었으나 다행히 공은 골문으로 향했다.
골키퍼는 미끄러운 장갑 탓에 공을 제대로 쳐내지 못했다.
출렁!
경기 종료 5분을 남기고 마침내 골이 들어갔다. 동시에 오솔은 온몸에 힘이 돌아오는 걸 느꼈다. 극장골 스킬이 발동하기 시작한 것이다.