# 192
개과천선 스트라이커 192화
44장 날아올라!
[오솔 선수, 페널티킥을 준비합니다.]
호비뉴는 그답지 않게 페널티킥을 양보했다.
‘지금 찼다간 실축을 할 것 같아.’
양심의 가책 때문에 발끝이 흔들릴 것만 같았다. 다행히 공을 건네받은 오솔은 어렵게 찾아온 기회를 놓치지 않았다.
[골-! 오솔 선수, 구석을 노리고 침착하게 차 넣었습니다.]
[스콜라리 감독으로서는 체흐 선수의 선방을 기대해 봤겠습니다만, 아쉽게도 오솔 선수의 실력이 한 수 위였습니다. 느린 그림으로 보시면 오솔 선수가 마지막까지 디딤발을 속이려고 하는 모습을 확인할 수 있을 겁니다.]
왼발이 자유로워진 오솔은 최근 들어 이런 식의 속임수를 많이 사용하고 있었다.
[스콜라리 감독, 아쉬운지 심판에게 한 번 더 따져보는군요. 하지만 이미 득점 선언까지 끝난 상황입니다. 맨체스터 시티는 이로써 1 대 0으로 앞서 나가게 되었군요.]
[카메라가 호비뉴 선수를 비추네요. 오심으로 이득을 봤다는 뜻이겠죠?]
호비뉴의 표정이 묘했다. 의도치 않았던 오심이 득점으로까지 연결되자 좋아해도 되는지 혼란스러운 듯했다. 그때 오솔이 다가와 엉덩이를 툭 쳤다.
“잘했으니까 웃어도 돼. 어차피 판정은 심판의 몫인 거, 잘 알잖아.”
“어? 어…… 그렇지. 맞아, 판정은 심판이 내리는 거지…….”
이날 경기는 호비뉴가 얻어낸 반칙 덕분에 1점 차이로 승리할 수 있었다. 이기기 어려울 것으로 예상되었던 첼시전에서 승리하자 라커룸은 단숨에 축제 분위기가 되었다.
“맨유에 이어서 첼시까지 잡았어! 하하하! 이거 무난하게 우승까지 하는 거 아닐까?”
“야, 야! 설레발 좀 치지 마. 괜히 부정 타니까.”
“말이 그렇다는 거지, 말이!”
대화 중간에 오솔이 몸을 일으켰다. 그가 무언가 하고 싶은 말이 있어 보이자 주위가 삽시간에 조용해졌다. 이제는 모두가 오솔을 에이스로 인정한다는 뜻이었다.
“자자, 아직 경기는 많이 남았어. 지금까지 치른 것보다 두 배는 더 되는 경기를 치러야 하지. 그러니까 오늘의 승리를 즐기되 방심하지는 말자. 그리고…….”
오솔은 오늘따라 조용히 생각에 잠긴 호비뉴에게 다가가 그의 어깨에 손을 올렸다.
“일단은 승리의 주역부터 챙기자고!”
“어? 아니, 난…….”
“잘했어, 호비뉴! 좋은 돌파였어!”
“오늘 저녁은 네가 사는 거야?”
“호비뉴가 산다고? 그럼 오랜만에 프랑스 음식점에 가는 거 어때?”
고민거리 때문에 계속 굳어 있던 호비뉴도 계속되는 칭찬에 마침내 얼굴이 펴지기 시작했다.
* * *
“어서 와. 혹시 배고파? 밥 줄까?”
“아니, 괜찮아. 동료들이랑 간단하게 먹고 왔어.”
오솔은 저녁도 거르고 바로 침대에 몸을 뉘었다. 경기 내내 존 테리의 행동 하나하나에 집중하느라 여간 피곤한 게 아니었다.
‘망할 놈. 불륜은 지가 저질러 놓고 왜 나한테 화풀이야?’
최근 존 테리의 불륜이 기사화되었고, 그에 대한 비난이 물밀 듯이 쏟아지고 있었다. 덕분에 존 테리는 오솔이 사건의 원흉이라도 되는 양 거칠게 나왔다.
‘그래도 결과적으로는 별 탈 없이 끝났네. 경기도 이겼고.’
그렇게 잠 좀 자려는데 이제는 집안이 좁다 하고 뛰어다니는 쌍둥이가 침실을 습격했다.
“아빠아-!”
“아빠, 이거 봐라!”
아빠가 좋다고 품에 쏙 안기는 딸 주희와 축구공을 들고 오더니 대뜸 드리블을 시작하는 대한이의 모습은 몸이 힘든 와중에도 웃음이 나오게 했다.
“아빠, 이겼어?”
“당연히 이겼지!”
“와아-!”
오솔이 민주를 쏙 빼닮은 딸아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬을 때였다. 방 끝에까지 공을 몰고 갔던 대한이 울컥하며 소리쳤다.
“아빠! 이거 보라니까?”
“어, 보고 있어. 뭔데?”
“잘 봐!”
대한이는 공을 잡고 제법 능숙하게 드리블을 시작했다. 공이 발에 붙어 있다고는 말할 수 없지만 나이를 생각하면 상당히 능숙했다.
오솔이 대견한 마음에 막 칭찬을 던지려던 순간.
“너어! 아빠, 힘든데 왜 자꾸 귀찮게 해?”
오솔의 품에서 한껏 귀여운 짓을 하던 주희가 대뜸 일갈을 날리더니, 그대로 달려가 몸을 던졌다.
촤르륵!
주희의 슬라이딩 태클은 공이 대한이 발에서 떨어진 바로 그 순간을 노려서 들어갔다.
아이의 작은 발가락이 공을 툭 하고 쳐냈고, 덕분에 앞으로 달리고 있던 대한이는 관성에 의해 앞으로 넘어지고 말았다.
“으아아앙!”
대번에 울음이 터졌다. 푹신한 바닥재를 깔아놨으나 그래도 아픈 건 아픈 것이었다.
“엄살은…….”
반면 주희는 대한을 내려다보며 코밑을 손가락으로 한번 쓱 훑더니 상큼하게 웃어 보였다.
오솔은 묘한 기시감에 고개를 갸웃거렸다.
‘원래 육아를 하다 보면 이런 일들이 벌어지는 건가? 아니, 다른 애들도 이렇게 크는 거야?’
다행히 아이들은 정상이었다. 조금은 활동량이 많은 편이었지만 오솔의 어린 시절에 비하면 양반이었다.
* * *
시즌이 진행될수록 호비뉴의 반칙유도는 늘어갔고, 죄책감에 곤란해하던 얼굴 역시 점차 편안해졌다.
더불어 시즌 초반, 호비뉴와 디 마리아에게 가혹하게 대했던 심판들은 시즌이 중반에 접어들자 점차 우호적인 판정을 내리기 시작했다.
그것은 호비뉴가 박해진의 동작을 잘 따라 한 결과이기도 했지만, 한편으로는 세계적으로 이름 높은 스타가 부상으로 아웃되는 걸 막고자 하는 협회의 의도가 섞인 것이기도 했다. 또 초반에 불리했던 판정을 보상하는 의미도 약간이나마 있었다.
어쨌든 이처럼 복합적인 이유들이 한꺼번에 겹치면서 호비뉴의 반칙유도는 점점 더 잘 먹혀들었다. 지난 첼시전처럼 반칙이 아닌 상황에서도 반칙을 얻을 정도로 말이다.
삐이익-!
[아, 이것도 반칙인가요? 닿지 않은 것으로 보이는데요?]
[이런 장면 때문에 요즘 EPL의 다른 팀 팬들이 맨시티를 욕하는 겁니다.]
[심지어는 만수르 구단주가 심판들을 매수했다는 말까지 나오고 있죠?]
‘이건 좀 문제가 있는데…….’
시간이 갈수록 편안해지는 호비뉴와 달리, 오솔의 얼굴은 날이 갈수록 찌푸려졌다.
반칙 유도는 결국 보다 효과적인 돌파를 위한 포석일 뿐인데, 호비뉴는 그 이상 나아갈 생각이 없어 보이니 답답했던 것이다.
이런 생각은 챔피언스 리그 아틀레티코 마드리드전을 기점으로 확고해졌다.
[아틀레티코 마드리드가 드디어 복수에 성공하네요. 첫 경기에서는 3 대 1로 졌는데, 오솔은 2 대 0으로 그대로 갚아 줬습니다.]
[공격은 확실한 팀이었으니까요. 문제가 있다면 역시나 수비였는데, 다행히 오늘은 맨시티의 공격진 역시 무딘 모습을 보이면서 무난히 이길 수 있었습니다.]
[데샹 감독이 오랜만에 오솔 선수를 쉬게 했는데 그게 독으로 작용한 모양입니다.]
[일단은 16강 진출을 확정 지었기 때문에 이런 식으로 체력 안배를 하는 것도 나쁘지는 않습니다. 다만 제가 걱정인 것은 호비뉴 선수의 부진입니다.]
[그러고 보니 오늘 호비뉴 선수가 잘 안 보였군요. 오솔 선수까지 빠진 상황이라 호비뉴 선수의 역할이 컸는데 말이죠.]
[이건 비단 오늘의 일만이 아닙니다. 최근 5경기 자료를 보시면 알겠지만, 호비뉴 선수의 드리블 성공률이 무척 낮습니다. 작년까지는 열 번 중에 여섯 번을 성공시켰다면 요즘에는 열 번 중 고작 세 번에 불과하죠.]
정확히 절반으로 떨어진 수치. 물론 그만큼 프리킥 찬스는 많이 얻어냈지만 오늘처럼 오솔이 빠진 상황에서는 프리킥을 아무리 많이 얻어 봐야 의미가 없었다. 아니, 오솔이 있다고 해도 이런 식으로 한 가지 플레이에 매몰되는 건 좋지 않았다.
‘게다가 돌파를 꺼리는 이유도 의심스럽고…….’
오솔은 디 마리아의 부상 때 호비뉴의 반응이 심상치 않았다는 사실을 기억하고 있었다.
‘혹시라도 이런 스타일이 몸에 익어버리면 큰일인데…….’
상대가 EPL 팀이었다면 어느 정도 이해했을 테지만, 이번 상대는 라리가 팀이었다.
그것도 본인 입으로 별것 아니라고 할 정도로 수비가 약한 아틀레티코 마드리드. 그런 상대와 경기하면서 이렇게 돌파를 못 한다는 건 문제가 있었다.
다이빙의 습관화라는 문제가…….
“얌마! 그렇게 계속 넘어지기만 하면 어떻게 하냐? 뭐든지 적당히 써야 하는 거야. 지금처럼 계속하다가는 결국 나중에 다이버라고 욕먹는다, 너?”
사실 이건 오솔의 경험담이나 마찬가지였다. 지난 생에 조금만 위험하다 싶으면 넘어졌던 오솔을 두고, 모두가 다이버(시뮬레이션을 많이 하는 선수)라고 비난했던 게 생각나서 하는 말들이었다.
이 다이버라는 인식은 한번 생기기 시작하면 좀처럼 사라지지 않기 때문에 처음부터 조심할 필요가 있었다. 그렇지 않으면 나중에 가서는 오히려 판정에 불리함을 안고 뛰게 된다.
“나도 알고 있어. 그냥 넘어지는 연습을 너무 많이 했더니 나도 모르게 몸에 익어서 그래.”
그러나 변명과는 달리 호비뉴의 동공은 지진이라도 난 것처럼 떨리고 있었다. 이 정도면 겁을 먹었다고 보는 것이 학계의 정설이었다.
“그리고 심판들은 이렇게 하지 않으면 반칙을 당해도 그냥 넘어간다니까?”
“그건 알겠는데, 아무리 그래도 지금은 정도가 너무 심해. 조심해…… 심판들은 바보가 아니야.”
“걱정 마. 아스날전에서는 확실하게 보여줄 테니까.”
“상대가 바카리 사냐인데, 가능하겠어?”
“나 호비뉴야, 작은 펠레 호비뉴! 당연히 내가 이기지, 그걸 말이라고 해?”
호비뉴가 뒤늦게 자신감을 내보였으나, 오솔이 보기에는 허세에 지나지 않았다.
‘실력만 놓고 본다면 탈탈 털 수도 있겠지. 하지만 과연 지금 상태에서도 그게 가능할까?’
몇 번이고 말하지만 축구는 멘탈 스포츠였다. 정신적인 무장이 없이는 아무리 실력이 뛰어나다고 해도 소용없었다.
* * *
아틀레티코 마드리드전이 끝나고 사흘 뒤, 아스날과의 프리미어리그 경기가 시작됐다.
[제 기억에 아스날은 분명히 지난 시즌 막판까지 우승을 다퉜던 팀이었는데, 어쩌다가 이렇게 되었나요?]
캐스터의 말에는 부정적인 뉘앙스가 잔뜩 깔려 있었다. 그리고 이를 증명하듯 아스날은 경기 시작과 동시에 계속 수세에 몰리고 있었다. 해설위원은 한숨과 함께 설명을 시작했다.
[팀의 주축 선수를 너무 많이 놓친 탓이죠. 팀의 속도를 올려주던 흘렙은 바르셀로나로 떠났고, 파브레가스와 함께 중원을 꽉 쥐여줬던 플라미니는 자유계약으로 AC밀란에 갔습니다. 흘렙이야 그럭저럭 대체자가 있었지만, 플라미니의 부재는 큽니다.]
그렇지 않아도 중원이 강력해진 맨시티였다. 이를 파브레가스와 나스리, 그리고 알렉상드르 송만으로는 막아낼 수는 없었다.
그러나 이렇게 중원의 우세가 확실함에도 맨시티는 좀처럼 공격 기회를 살리지 못했다.
아스날의 클리쉬는 지울리를 완전히 묻어버렸고, 사냐는 호비뉴에게 단 한 번의 돌파도 허용하지 않으며 그를 꽁꽁 묶어 놨다.
덕분에 오솔 혼자 고군분투, 윌리엄 갈라스와 요안 주루 사이를 뛰어다니며 기회를 찾는 신세가 되었다. 이럴 거면 차라리 호비뉴 대신 페트로프를 쓰는 게 나아 보였으나 막상 사냐의 철벽 방어를 보고 있으면 그런 생각이 쏙 들어갔다.
[호비뉴의 크로스! 아! 사냐의 발에 맞고 나갑니다. 맨시티의 코너킥!]
‘저 정도면 월클급이야. 페트로프라고 해도 막히는 건 마찬가지야.’
그나마 반 페르시가 부상 중이라 다행이었다. 만일 아데바요르에 반 페르시까지 있었다면 승부를 장담하기 쉽지 않았을 것이다.
‘뭔가 방법이 없을까?’
어떻게든 틈을 찾아내려는 오솔의 눈에 들어온 것은 으르렁 거리고 있는 윌리엄 갈라스와 콜로 투레였다. 두 사람은 지난 시즌까지 한 팀에서 뛰었단 사이가 맞는지 의심스러울 만큼 사이가 나빠 보였다.
‘아스날을 떠난 이유 중에 갈라스와의 불화도 한몫했다더니 정말 사이가 안 좋구나.’
실제로 축구 선수들이 감정적으로 부딪히는 상대는 다른 팀 선수들보다는 같은 팀 선수들, 코치 그리고 감독인 경우가 많았다. 어쩌다 가끔 만나는 사람보다는 매일 얼굴을 마주하는 사람과 싸울 가능성이 더 높은 게 당연했다.
‘콜로 투레가 아직도 아스날에 있었다면 둘 사이를 공략할 수 있었을 텐데, 아쉽다.’
하지만 그랬다면 맨시티의 수비진 역시 약해졌을 것이다.
‘가만…… 갈라스는 팀의 주장일 텐데?’
지난 시즌 처음으로 주장을 달게 된 윌리엄 갈라스, 처음이라 어려운 부분이 많았겠지만 그렇다고 해서 콜로 투레가 팀을 옮길 정도로 다퉜다는 건 문제가 있었다.
‘저런 성격이라면 제대로 팀을 이끌 수 없어. 분명 어딘가에는 틈이 있다.’
오솔이 그렇게 생각을 정리하는 사이 코너킥이 올라왔다. 모드리치는 이번에는 오솔이 아니라 뒤에서부터 뛰어 들어오는 야야 투레를 보고 공을 올렸다.
파바박!
공은 야야 투레의 머리에 맞고, 이어서 앞을 막아선 나스리의 허벅지에 맞고 살짝 튀어 올랐다. 그렇게 튀어 오른 공은 중앙에 운집한 선수들을 뛰어넘어, 반대편에서 멍하니 서 있던 호비뉴에게 흘러갔다.
그대로 발만 갖다 대면 되는 상황. 바카리 사냐가 호비뉴를 압박하기 위해 달려들었다.
‘때릴까? 아니면 접어?’
호비뉴는 전반전 내내 막혔던 탓에 생각이 많았다. 결국 그는 슈팅 타이밍을 놓쳤고, 공을 잡고 안쪽으로 한번 접는 선택을 내릴 수밖에 없었다.
그 순간, 사냐가 오늘 경기 처음으로 실수를 저질렀다. 왼발로 걷어내려다가 그만 헛발질을 하고만 것이다. 덕분에 그는 균형을 잃고 비틀거렸다.
‘어?’
평상시의 호비뉴였다면 그대로 잡아서 슛을 시도했을 것이다. 그러나 오늘은 어떻게 된 일인지 발이 안 움직였다.
‘이, 이런!’
정신을 차렸을 때는 이미 몸이 앞으로 기울고 있었다. 자신도 모르게 다이빙 동작을 취하고 있었던 것이다.
다음 순간, 요란한 호각 소리와 함께 심판이 달려와 카드를 꺼냈다.
카드를 받은 선수는…….
어정쩡한 자세로 넘어져 있던 호비뉴였다.