# 51
개과천선 스트라이커 051화
“어서 와라.”
최주혁 감독은 자신의 방에서 오솔을 맞이했다. 그곳에는 최 감독 외에도 두 사람이 더 있었는데, 하나는 예쁘게 차려입은 이유리 기자였고, 다른 하나는 오늘 처음 보는 젊은 남자였다.
“이쪽은 잘 알지? KBC 스포츠국의 이유리 기자.”
“반가워요. 오솔 선수.”
“저야 말로 언제고 한번 인사드리고 싶었습니다. 이렇게 따로 뵙는 건 처음이네요. 오솔입니다.”
오솔의 얼굴에는 호의가 가득했다. 감독에게 이미 그녀가 어떤 활약을 펼쳤는지 들었기 때문이다.
“이쪽은 저번에 말했던 내 후배야. 독일에서 지도자 연수를 도와줄 녀석이지.”
“안녕하세요. 오솔 선수. 현재 쾰른에서 지도자 연수중인 김민수라고 합니다.”
“안녕하세요. 오솔입니다.”
최 감독은 오솔이 자리에 앉자 본격적으로 이야기를 시작했다.
“독일 팀에서도 오퍼가 왔다는 소리가 있던데 사실이니?”
“네, 내일 만나볼 생각입니다.”
“휴. 다행히 늦지는 않았구나. 여기, 민수는 벌써 3년째 독일에서 거주 중이라 현지 사정에 빠삭한 편이야. 이적 관련해서 도움이 될 거다.”
“아, 감사합니다. 저 때문에 일부러 여기까지 오시다니…….”
마침 독일 팀의 세부적인 정보가 필요했던 참이었다. 오솔은 잘 되었다고 여기며 살짝 고개를 숙였다. 그러자 김민수는 손을 저으며 난감해했다.
“아, 아닙니다. 원래 청소년 대회를 구경할 생각이었는데, 마침 선배님이 오솔 선수와 자리를 마련하겠다고 해서 온 겁니다. 오솔 선수를 만나는 건 제가 더 영광이죠. 결승진출이라는 전무후무한 역사를 써나간 장본인 아닙니까.”
“감사합니다. 다 감독님의 지도 덕분이죠.”
“제가 오솔 선수의 이적에 도움이 될 수 있다니 기분이 좋네요. 저…… 이따가 괜찮으시면 같이 사진 한방 찍어도 될까요?”
“그럼요.”
오솔 입장에서도 김민수의 존재가 반가웠으나, 김민수 역시도 앞으로 한국 축구를 이끌어나갈 선수를 직접 만났다는 사실에 만족하고 있었다. 쭉 지켜보고 있던 이유리 기자가 물었다.
“이적 이야기를 하실 거면, 저는 나가 있을까요?”
“아닙니다. 같이 듣고 의견을 얘기해주셨으면 좋겠어요.”
“진짜 그래도 돼요? 제가 여기서 들은 이야기를 기사로 쓰면 어떻게 하려고요?”
“후후. 기사로 쓰시라고 하는 말이었습니다. 제가 빚진 것도 있는데 그 정도는 해드려야죠.”
“그럼 내친김에 인터뷰도 할 수 있을까요?”
“그럼요. 단독 인터뷰…… 아니다. 감독님이랑 셋이서 하시죠. 괜히 눈치 없이 두 분이 같이 있을 시간을 뺏을 수는 없잖아요.”
오솔의 빠른 눈치에 최 감독과 이유리의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 최 감독은 헛기침과 함께 화제를 돌렸다.
“그보다 어디 어디에서 연락이 왔는지부터 이야기해봐라.”
“예, 일단…….”
오솔은 분데스리가에서 연락 온 팀을 하나하나 나열하기 시작했다. 다른 곳과 마찬가지로 이곳도 하위권에 속하는 6개 구단에서 연락을 해왔고, 그 외에는 유망주로 키우려는 바이에른 뮌헨과 베르더 브레멘이 있었다. 설명을 다 들은 김민수는 고개를 끄덕였다.
“음. 오솔 선수는 어디가 좋아 보이세요?”
“저는 개인적으로 함부르크나 헤르타 베를린 쪽을 생각하고 있습니다.”
두 팀 다 전력상 중·상위권으로 평가받는 팀이었다. 다만 두 곳 다 탄탄한 수비진과 활발한 미드필더진을 가진 것 치고는 공격진은 다소 빈약했다.
“정확히 보셨네요. 이 두 곳은 공격진만 제대로 보강한다면 시즌 3위 안에 충분히 들 수 있는 팀들이죠. 제 생각일 뿐이지만 함부르크 같은 경우는 어쩌면 바이에른 뮌헨의 대항마가 될 수도 있습니다.”
김민수는 오솔이 집중해서 듣고 있는 걸 확인하고는 다시 입을 뗐다.
“그래서 두 팀 다, 지금 한창 공격수 영입에 힘을 기울이고 있습니다. 함부르크는 이미 라파엘 반 더 바르트 선수와 계약을 끝냈습니다.”
라파엘 반 더 바르트는 만 18세의 나이에 벌써 네덜란드 국가대표에 선발되어 활약하기 시작한 선수로 초창기에는 제2의 요한 크루이프라고 불릴 정도로 주목을 받았다. 그러나 부상 이후에 기량이 하락했고, 빅클럽이 아닌 함부르크로 이적하게 되었다.
함부르크도 빅클럽이라고 생각할 수 있겠지만, 그가 레알이나 바르셀로나에 갈 수도 있던 재능이었음을 생각하면 함부르크행은 여러모로 아쉬운 일이었다.
“헤르타 베를린 같은 경우는 로케 산타 크루즈 선수와 접촉 중이라고 하더군요.”
로케 산타 크루즈는 파라과이의 국가대표 골잡이로 굉장히 잘생긴 외모와 뛰어난 잠재력을 지닌 선수로 평가받고 있었다.
물론 그 잠재력은 영원히 봉인에서 풀려나지 못했지만, 지금도 그럭저럭 잘 뛰는 선수로 평가받고 있었다. 다만 현재는 바이에른에서의 주전 경쟁에 완전히 밀려난 처지였다.
“반 더 바르트는 사실상 공격형 미드필더니까 완전한 경쟁자라고는 할 수 없어요. 그렇지만 이 선수가 함부르크 공격 전술의 핵심이 되리라는 건 분명하죠. 함부르크에 간다면 반 더 바르트와 얼마나 호흡을 잘 맞추느냐가 관건이 될 겁니다.”
김민수의 설명에 따르면 함부르크 SV의 전술은 흔히 다이아몬드 4-4-2라고 부르는 4-3-1-2였다. 이 전술에서는 전방의 투톱이 좌우로 움직이며 윙어의 역할도 겸임해야 했다.
“감독도 그대로니까 아마 전술도 전 시즌과 같을 확률이 높습니다. 문제는 투톱인 데다가 공격수가 많이 뛰어줘야 하는 전술이라 공격수의 숫자가 많이 필요한데, 현재 공격진의 상태가 좋지 않다는 점이죠. 꾸준히 두 자릿수 득점을 해줬던 베르나르도 다니엘 로미오 선수도 떠났고, 분데스리가 득점왕 출신인 세르게이 바바레즈 선수는 나이가 너무 많죠. 그래서 바바레즈 선수는 요즘에 공미로 뛰는 모습을 많이 보였습니다.”
시즌을 앞두고 두 명의 포워드가 부족한 상황이다. 게다가 나머지 공격수들도 상황은 좋지 않았다.
“벤야민 라우트 선수는 부상 이후 꾸준히 하락세를 보이고 있고, 나오히로 타카하라 같은 경우는 좋은 움직임을 보이는데 반해 골을 넣는 횟수가 적어서 문제가 되고 있습니다.”
지금 함부르크는 확실한 득점포라고 할 수 있는 선수가 전무한 상황이었다.
“설상가상 벨기에 국가대표 출신의 에밀 음펜자 같은 경우에는 완전히 의욕을 잃었다고 합니다. 실제로 저번 시즌에 활약도 미미했고, 최근에 훈련 소집을 앞두고 팀을 떠나고 싶다는 말도 했다고 소문이 자자하죠.”
실제로 에밀 음펜자는 05/06시즌, 부진을 거듭하다가 겨울 이적 시장에 카타르로 훌쩍 떠나게 된다. 이후에 반 시즌만에 다시 유럽-맨시티-으로 돌아오는 걸로 봐서는 단순히 함부르크에서의 선수 생활이 마음에 들지 않았던 것 같다.
“제 생각이지만 적응만 잘 하면 충분히 첫 번째 옵션으로 뛸 수 있을 겁니다. 활동량은 이미 증명이 되셨잖아요.”
확실히 설명을 들을수록 괜찮은 팀 같았다. 그러나 벌써부터 확정을 내릴 수는 없었다. 오솔은 일단은 헤르타 베를린에 관한 설명까지 마저 듣고자 했다.
“헤르타 베를린에도 반 더 바르트와 비슷한 선수가 있습니다. 바로 브라질의 마르셀리뉴죠. 이름을 들어보셨나요? 분데스리가에서 미하엘 발락 다음가는 플레이메이커라고 명성이 자자한 선수인데, 문제는 사생활이 좀 방탕합니다. 훈련도 자주 빠지고, 시즌 중에 술을 마시다가 걸린 적도 있었죠. 정말 뛰어난 선수라 아마 꾸준히 훈련만 했다면 벌써 브라질 국가대표에도 차출됐을 겁니다.”
실제로 그는 방탕한 생활에도 불구하고 바로 직전 시즌인 04/05시즌에 18골, 13도움을 기록하며 분데스리가 전체에서 득점 포인트 2위를 차지했었다.
“헤르타 베를린의 전술은 원톱과 좌우 윙을 활용하는 4-2-3-1입니다. 이 팀도 역시나 전술의 핵심은 10번인 마르셀리뉴입니다. 원톱 자리에 확고한 주전이 없는 상황이지만, 앞서 말했듯이 최근에는 바이에른 뮌헨의 만년 유망주 로케 산타 크루즈 선수의 영입을 추진하고 있죠.”
상황은 두 팀 다 비슷했다. 각자가 일장일단이 있다고 해야 하나.
일단 함부르크는 투톱이라 경기에 선발될 가능성이 상대적으로 높았다. 그러나 지금까지와는 다른 전술에 적응해야 했다.
반면 헤르타 베를린은 익숙한 원톱 전술에 좌우 날개의 지원도 받을 수 있었다. 다만 원톱인 만큼 주전 경쟁에서 밀리면 출전 기회 자체를 못 받을 수도 있었다.
‘만약 많은 돈을 들여서 산타 크루즈를 영입한다면, 자칫하면 나한테는 기회조차 안 올 수도 있겠는걸?’
“제가 확실히 알려드릴 수 있는 건 여기까지입니다.”
“정말 감사합니다. 이 정도로 자세한 정보라니…… 솔직히 들으면서 감탄했어요. 당장에 에이전트로 맞이하고 싶을 정도였다니까요.”
“하하. 아무래도 공부를 하면서 분데스리가를 많이 봐서 그럴 겁니다. 오솔 선수의 에이전트 자리가 탐이 나긴 하지만 다른 리그에는 까막눈이니…… 괜히 폐가 될까 봐 조르지도 못하겠네요.”
두 사람은 가벼운 농담을 주고받으며 손을 맞잡았다. 이후 오솔은 김민수와 가볍게 포옹을 하고, 같이 사진을 찍었다.
“정말 많은 도움이 되었습니다. 지금 준비하시는 공부 잘되시길 바라고, 언제라도 도움이 필요하시면 말씀하세요. 최대한 돕겠습니다.”
“제가 바라는 건 오솔 선수가 앞으로 더 멋진 모습을 보여주는 겁니다. 그래야 오늘의 만남이 두고두고 자랑거리가 될 테니까요.”
“하하. 그건 걱정 마세요.”
김민수가 떠나고, 최주혁 감독과 이유리 기자는 서로를 보며 빙긋 웃었다. 대회를 치르며 오솔의 팬이 된 두 사람인지라 그가 잘 되는 모습만 봐도 기분이 좋았다.
“그럼, 기자님. 지금 바로 인터뷰할까요?”
“피곤하지 않아요?”
“괜찮습니다. 겨우 이야기만 조금 들은 건데요.”
“좋아요. 그럼 제일 먼저 궁금한 것인데…….”
이유리 기자와의 인터뷰는 즐겁게 진행되었다. 그녀는 오솔에게 어떻게 축구를 시작하게 되었는지 물었고, 오솔은 이탁수 감독의 배려에 대해 진솔하게 털어놓았다.
물론 그 뒤에는 청소년 대표팀에서 자신을 믿어준 최주혁 감독의 이야기도 포함되어 있었다. 협회에 찍히면서까지 도와준 은사님을 위한 그 나름의 헌사(獻詞)였다.
“자, 끝났습니다. 방금 그게 마지막 질문이었어요. 기사는 귀국 후에 상황을 봐서 낼게요.”
“바로 안 내시고요? 대회가 막 끝났을 때 쓰는 게 좋지 않나요?”
“지금은 이 거 말고도 쓸 거 많거든요. 일단은 젊은 감독의 위대한 도전과 승리에 대해 자세히 알려볼 생각이에요.”
이유리의 뻔뻔한 모습에 오솔의 입에서 허탈한 웃음이 흘러나왔다. 덕분에 쪽팔림은 온전히 최 감독의 몫이 되었다.
“그러세요. 아, 기다리실 거면 아예 조금 더 기다리실래요? 제가 이적이 확실해지면 그때 또 연락드릴게요.”
“그래 주시면 저야 완전히 땡큐죠.”
“감독님을 통해서 연락드리면 되죠?”
“그렇게 해줘요. 우리 감독님이 제가 다른 남자랑 통화하는 걸 싫어하시거든요.”
“끄응…….”
오솔과 이유리는 밝게 웃으며 이야기를 나눴고, 최 감독은 얼굴을 감싸 쥐며 괴로워했다. 한참 연하와 연애를 하려니 힘든 모양이다.
* * *
다음날 아침. 첫 번째 미팅 상대는 헤르타 BSC 베를린의 관계자였다.
오솔은 되도록 이들과 함부르크 SV 사이에서 저울질을 하며 몸값을 올리고 싶었다. 그러나 그들이 건넨 계약서를 보는 순간, 일이 틀어졌음을 깨달았다.
‘고작 이런 조건으로 계약하자고? 이놈들 진심인가?’
그들이 제시한 조건은 3년 계약에 계약금은 16만 유로(2억 원)에 불과한데다가 주급도 고작 5천 유로(600만 원)였다. 유벤투스와 협의했던 내용에 절반밖에 안 되는 수치였다.
문제는 액수보다 정성이었다. 조금만 알아봤다면 그에게 어떤 제의가 오갔는지 알 수 있었을 텐데 이런 식의 제의를 한다? 계약서만 봐도 자신에게 큰 관심이 없다는 게 느껴졌다.
‘하아. 여기는 안 되겠네.’
오솔은 감흥이 팍 식는 걸 느꼈다.
물론 협상을 진행하다 보면 조건을 더 좋게 만들 수 있었다. 그러나 한번 찔러보기 식의 제의에 굳이 심력을 낭비하고 싶지는 않았다.
그는 생각해보겠다는 말과 함께 계약서를 챙겼다. 상당히 건조한 태도였으나 헤르타 베를린의 관계자는 용무가 다 끝났다는 듯이 훌쩍 떠나갔다.
‘별로 아쉬워하지도 않는구나. 따로 협상 중인 선수가 있나?’
오솔의 예상대로 이 당시 헤르타 베를린은 나이지리아의 젊은 포워드, 솔로몬 오코론코에게 계약을 제시한 상황이었다.
오코론코는 오솔과 같은 87년생에 186㎝의 건장한 체격인 선수로, 그는 지금 오솔에게 내민 계약서와 동일한 내용에 사인을 앞두고 있었다.
아니, 그의 이적료는 7.5만 유로(9,500만 원)로 오히려 오솔의 계약금보다 더 쌌다. 하드웨어가 뛰어나면서 몸값이 싼 선수는 아프리카 쪽에 이미 많이 있었다.
‘설마 함부르크도 이런 식인 건 아니겠지?’
만약 그렇게 되면 리그에서 하위권에 있는 구단들과 계약을 맺어야 할지도 몰랐다. 이 경우는 주전 경쟁이 그만큼 쉽다는 것을 빼면 장점이랄 게 없었다.
그런 생각을 하며 함부르크의 관계자를 기다리고 있을 때였다. 호텔 로비로 제멋대로 헝클어진 곱슬머리와 살짝 붉은 안색과 대조되는 푸른 눈동자를 지닌 남자가 들어왔다.
그 남자는 분명 아침에 면도를 했을 텐데, 벌써부터 턱 주위가 푸르스름했다. 그러나 턱수염보다 더 시선을 끄는 건 볼 곳곳에 움푹 들어간 흉터 자국들이었다.
‘인상 참 험악하네.’
그가 할 말은 아니었으나 객관적으로 봐도 상당히 거친 인상인 건 확실했다. 남자가 입은 체육복의 가슴팍에는 함부르크의 마크가 떡하니 박혀있어서 자신을 만나러 온 사람임을 단박에 알아볼 수 있었다. 오솔은 자리에서 일어나 그를 반겼다.
“반갑네. 토마스 돌이라고 하네.”
남자는 만만치 않은 악력을 자랑하며 입을 열었다. 독일 특유의 강한 억양과 강렬한 눈빛이 돋보였다. 단순한 자기소개임에도 카리스마가 느껴진다고 할까?
“하에스파우의 감독이지.”