Empêchement (7)
-투욱.
[아, 아, 볼 빼앗았습니다!]
-뻐엉.
[바로 이준혁 선수에게 패스!]
[이준혁 선수, 바로 크로스 가나요?]
좋아. 흥빈이도 달리고 있고, 딱 크로스 올리기 좋은 찬스다.
하지만-
[아, 후르타도 바로 달려듭니다!]
일단 이렇게 무지성으로 수비의 기본도 지키지 않고 바로 압박이면 되는 줄 아는 친구 정도는.
-툭.
제쳐주고 가야겠지.
[아, 깔끔한 볼 터치! 이준혁, 후르타도의 압박을 바로 벗겨냅니다.]
자- 그럼 이제 간다.
물론 아까보다 1초가 지났으니 흥빈이가 아니라 다른 사람한테. 하나, 두울.
-뻐엉.
[바로 이근오에게 이어지는 크로스! 이근오는 손흥빈에게! 손흥비이인-!]
-삑, 삑, 삐이이이익-!
[고오오오올-! 손흥빈의 멀티 골입니다!]
[아, 손흥빈 선수, 이 얼마 만의 멀티 골입니까! 지난 친선경기에서 1년 만에 골 가뭄을 해소하더니, 드디어 맥이 터졌군요!]
***
<2017년 11월 A매치 친선경기>
2017. 11. 10.(금) 20:00(UTC+9)
[후반 ]
대한민국 2 : 0 콜롬비아
[골]
대한민국 : 손흥빈(11, 63)
콜롬비아 : (없음)
***
[손흥빈 선수, 국가대표 멀티골 기록이 어떻게 되죠?]
[글쎄요! 하하, 기억도 잘 나지 않을 정도군요! 일단 1년은 넘은 게 확실한데.]
“이예에에에에에-! 나이-스으! 흥빈아, 니가 드디어 클럽 모드랑 국대 모드가 일체화됐구나!”
“이렇게 된 거, 오늘 헤트트릭 가자!”
그리고 그렇게 선수들이 세레머니를 하는 사이에.
[아, 지금 정보가 들어왔습니다!]
정보가 들어왔다.
[손흥빈 선수의 멀티골은, 2015년 11월에 열린 라오스와의 경기에서의 멀티 골 이후로, 근 2년 만이라고 합니다!]
그 순간,
[속보 : 국대흥 2년만에 멀티골.]
ㄴㅁㅊㅋㅋㅋㅋ
ㄴ아니 ㅆㅂㅋㅋㅋ 클럽에서는 그렇게 잘하면서 국대는 뭔ㅋㅋㅋ 1년만에 골 넣곸ㅋㅋ 2년만에 멀티골ㅋㅋㅋ
ㄴ심지어 그 2골도 라오스랑 경기할 때얔ㅋㅋ
온갖 커뮤니티와 문자중계 채팅방의 글들이 미친듯이 빠르게 올라오기 시작했다.
금요일 밤에다가 8시라는 황금 시간대, 지상파 방송이라는 3요소가 어우러진 경기였기에, 당연히 지켜보는 사람도 많았고.
그 중 손흥빈이란 국가대표의 에이스처럼 보였던 선수가 2년째 멀티골을 못 넣고 있었다는 것은 놀라운 사실이 분명했으니.
ㅋㅋㅋ 이로서 증명되었다. 박지성>손흥빈 인정?
ㄴㅇㅈ합니다.
ㄴ손흥빈은 국대에서 못해서 대한민국 1등 아님
ㄴ어 벤치성 국대 100경기 13득점ㅋ
ㄴ아 그래서 손흥빈 월드컵 16강 가봄?
인터넷에서 사람들은 격렬하게 언쟁을 벌이기 시작했다.
다만 확실했던 것은 무슨 글이던 댓글이건 간에, 사람들이 경기 시작 전의 글들보다 ㅋ라는 의성어를 남기는 경우가 많이 늘어났다는 것이였다.
다들, 느끼고 있었던 것이였다.
[아, 저는 지금 정말 오랜만에 우리나라가 주도하는 경기를 보는 것 같습니다. 이게 얼마만인가요!]
국가대표팀이 이전과는 달라졌음을.
그리고.
[누구인가? 누가 의심하였는가?]
ㄴ너요 너.
ㄴㅇㅈ함ㅋㅋㅋ
ㄴ일단 나부터 ㅋㅋㅋ
ㄴㅆㅂ 그래 우리도 남미 좀 이겨 보자!
ㄴ대-한민국!
ㄴ짝짝 짝 짝짝.
승리를 바랄 수 있음을.
-*-*-*-
-대~한 민 국! 짝짝 짝 짝짝.
휴우-
‘이제야 좀 안심할 수 있겠구만.’
후반전 들어서는 살짝 밀리는 느낌이었는데, 다행히 한 방 먹일 체력은 다들 남아 있었네.
좋아, 이 경기는 잡았다.
그럼 이제 우리가 해야 할 것은.
“자, 자, 이제 수비하자! 수비! 골 넣은 것도 넣은 거지만, 오늘 클린시트(무실점) 한 번 가 보자!”
현대 4-4-2의 영혼이자 기본, 수비다.
“그래, 준혁 형 말대로! 다들 라인 잡아! 잡아! 민제 이새끼야! 너 튀어나갈 생각하지 말고 일렬로! 일렬로!”
그 순간, 우리는 다시 일렬로 진형을 갖추고.
[콜롬비아, 중앙선에서 빌드 업을 시작합니다.]
콜롬비아의 공격이 중앙선을 넘어오기 시작하자.
“다들 앞으로!”
“다들 앞으로-!”
4명의 수비수가 전부 오와 열을 맞춰 동시에, 일렬로 앞으로 움직이기 시작했다.
그리고 동시에.
“야! 제성아! 내려와!”
“다들 내려와! 내려오라고!”
우리 위에 있는 선수들에게도 미드필더 라인을 맞춰, 일렬로 서길 주문했다.
[아, 이거, 정말이지 콜롬비아 입장에서는 답답할 것 같습니다. 너무나도 예쁘게 두 줄이 그려졌습니다!]
그래, 이게 바로 시메오네식 현대적 4-4-2의 핵심. 두 줄 수비다.
-*-*-*-
프로 레벨과 아마추어 축구를 비교했을 때. 아마추어 축구에서 프로 선수보다 ‘기술’ 이 더 좋은 선수들은 생각보다 꽤나 많다.
특히나 공을 가지고 기교를 연습하는 프리스타일 풋볼을 전문적으로 파고든 사람이라면 장담하건데 그 사람의 ‘볼 컨트롤’ 능력만큼은 일반적인 프로 선수보다 훨씬 좋다.
그러나, 그런 프리스타일 풋볼 선수 11명과 프로 축구선수 11명을 모아 선수와 90분 풀경기를 할 경우엔, 프로 선수가 백이면 99는 이긴다고 장담할 수 있다.
그 이유는. 절대로 프로 선수들은 상대방이 원하는 플레이를 하게 내버려두지 않기 때문이다.
그렇다면 그 원하는 플레이를 하지 못하게 하는 방법은 무엇일까?
뭐, 일단 누구나 가장 생각하기 쉽고 원시적인 방법은.
-퍽, 퍽.
-삐이익-!
[아 하메스와 요한 선수 둘 다 주심에게 주의를 받습니다. 서로 경합 도중에 다리를 걷어차 버렸네요.]
몸싸움이다.
부딪치고, 밀치고, 꼬집고, 주먹질이나 깨물기를 쓰기도 하면서 어떻게든 상대방이 원하는 대로 볼을 얌전히 컨트롤 할 수 있게 놔두지 않고, 실수를 유도한다.
물론 그러면 상대하는 쪽도 바보가 아니니 몸싸움을 최대한 피하게 되는데.
그런 몸싸움을 피하면서도 공격을 하기 위해서 필요한 것은.
[모레노, 측면으로 볼을 돌립니다.]
스피드다. 상대편보다 빠르다면 상대편이 애초에 몸싸움을 걸 수가 없으니.
그리고 스피드가 나오기 위해서는? 축구에서는 달릴 수 있는 공간이 넓으면 넓을수록 좋다.
인간은 200m 남짓까지는 달리는 거리가 길면 길수록 오히려 더 좋은 달리기 기록을 내는 생명체인데 축구장의 거리는 대각선으로 가장 길게 뛰어도 130미터도 안 되니까.
그러니까 결국 축구에서 좋은 수비란, 거친 몸싸움이든 뭐든간에 상대방의 1대 1 돌파를 막고.
“저 새끼들 또 온다!”
“다들 똑바로 정신 차리고 미드필더랑 간격 좁혀! 라인 만들어!”
동시에 상대방이 중앙에서 달릴 공간을 좁혀버림으로서 답답하고, 뻔한 플레이만을 하게 만드는 수비를 많이 할수록 좋은 수비다.
그리고, 그 달릴 공간을 좁혀버리기 위해 만들어진 것이 바로 이 두 줄 수비이며.
[아, 모레노, 이번에도 압박에 정신을 못 차리고 있습니다!]
[결국 다시 볼을 뒤로 돌리는 콜롬비아!]
이 좁혀진 간격을 계속해서 유지하기 위해 애쓰는 것, 사실 이게 현대적 4-4-2의 모든 것이다.
‘뭐, 이 전술의 본체인 AT 마드리드는 공격 작업도 꽤나 잘 짜져 있지만···’
우리는 AT 마드리드가 아니다, 그들의 전술을 조금이나마 비슷하게 따라하기 위해 애쓰는 팀들 중 하나일 뿐.
그러니, 할 일은 명확하다.
-뻐엉
[이준혁! 또 다시 한 번의 완벽한 크로스! 손흥빈 받습니다!]
그나마 위로 올라가 있는 저 두 명의 공격수에게 어떻게든 빠르고 정확하게 볼 주고.
[손흥빈 선수, 헤트트릭 가나요, 가나요-! 슛-!]
저기 저 위에 있는 골 결정력이 좋은 선수들에게 어떻게든 골 넣어달라고 비는 것.
수비에 비해 뭔가 굉장히 단순하고, 운에 맡기는 공격 전술처럼 보이겠지만.
[아! 고오오오오-!올! 골! 골! 손흥빈 선수, 헤트트릭입니다! 헤트트릭!]
가끔은 단순하기에 더 좋을 때도 있다.
크로스를 잘 때려줄 선수가 있고.
속도가 빠르고 골 결정력이 우수한 선수가 모두 컨디션이 좋다면.
이런 전술은, 생각보다는 꽤나 유효하다.
[3대 0! 설레발이라고 할 지도 모르겠지만, 사실상 경기가 끝났다고 봐도 될 것 같습니다!]
[놀라운 일입니다! 그 누가 우리나라가 콜롬비아를 이렇게 압도하리라 예상했겠습니까! 무승부를 거두면 만족, 이기면 운 좋게 1대 0 승리일 거라고 생각했는데요!]
“이야아아아-!”
-촤아악.
[손흥빈 선수의 국가대표 두 번째 헤트트릭입니다!]
[드디어, 이 대한민국의 에이스가 오랜 침묵을 깨고 일어나기 시작했습니다!]
그리고, 이 가운데서 나는.
‘···하하, 너무 크게 이겨버렸네.’
솔직히 말하자면, 걱정부터 들었다.
물론 너무 걱정부터 한다는 소리를 들을 수도 있겠지만, 그럼에도 나는 이 걱정이 과도한 걱정이라는 생각은 안 들었다.
현대 축구는 정보가 넘쳐나고,
그에 따른 분석법이 순식간에 밝혀지는 시대다.
그리고 우리가 콜롬비아를 이렇게 박살낸 이상, 분명히 우리를 만날 적 팀들은 이 경기를 분석할 게 뻔하니 앞으로 우리는 이 데이터를 통해 파악된 약점을 보완하기 위해 바쁘게 움직여야 한다.
이 전술을 계속 A플랜으로 가져가다가 파훼되는 순간이 올 경우, A플랜 하에서 어떤 방식으로 대처할지.
아예 B플랜을 준비하여 다른 방식으로 적들의 파훼법을 근본적으로 무효화로 만들던지 하는 방식을 연구할건지.
아니면 시간이 없으니, 이 A플랜의 완성도를 올리는 것만 집중할지.
골치아픈 일들이 아직 산적해 있다.
하지만.
“나이스으-! 흥빈아 잘 했어!”
그런 건, 나중으로 생각하자.
지금은.
[아, 콜롬비아 선수들, 망연자실한 표정입니다.]
[그럴 수밖에요, 팔카오와 같은 일부 핵심 선수가 이번 경기에서 부상으로 빠졌다고는 하지만 그래도 1.5군 이상은 되는 선수들인데요.]
저들이 우리를 의식하고 지켜볼 대상이 되었다는 사실에 기뻐해야 할 때니까.
‘이제야 오늘 아침의 그 표정이 다들 싹 사라졌구나.’
그래.
우리가 너희보다 약한 건 맞지만.우리도 월드컵에 나가는 나라다.
월드컵 예선을 통과하고. 너희들과 동등하게 겨룰 자격을 갖춘 팀이란 말이다.
그래서- 전력이고 뭐고, 지금은 순수히 기뻤다.
우리가 너희들이 만나면 만나는 대로 승점 3점을 허겁지겁 챙겨주는 팀이 될 마음따윈 없다는 사실을 결과로 보여줬으니까.
-짝짝.
“자! 자! 이제 다들 침착하자! 이제 우리 목표는 실점 안 하는 거다! 두 줄 계속 유지하자고!”
“예!”
“그리고 연수 너는 힘들면 라인 컨트롤에만 집중하고, 민제 너는 연수 잘 봐!”
그것만으로도 이번 평가전은 가치가 있었다고 하겠다.
그리고 만일 이렇게 경고했는데도 우리를 정면으로 마주하지 않고, 여전히 적수로 인정하지 않는 팀이 있다면.
그것이 그 어느 팀이던 간에, 말해주겠다.
-대-한민 국!
-짝짝 짝 짝짝
당신들은, 이 노랫소리를 듣게 될 거라고.
우리도, 그럴 만한 저력은 있으니까.
***
<2017년 11월 A매치 친선경기>
2017. 11. 10.(금) 20:00(UTC+9)
[후반 ]
대한민국 3 : 0 콜롬비아
[골]
대한민국 : 손흥빈(11, 63, 78)
콜롬비아 : (없음)
***
<신태영호, 세르비아전 2대 0 승리, 손흥빈 2경기 연속 득점.>
<’우리 수비가 달라졌어요.’ 2경기 연속 깔끔하게 무실점 승리를 거둔 국가대표, 무엇이 달라졌는가?>