Déclaration de Marseille (5)
-삑!
[아, 마르세유, 두 번째 선수교체가 있습니다.]
[오캄포스 선수가 빠지고, 앙귀사 선수가 투입되는군요.]
그 모습을 TV로 지켜보던 PSG의 우나이 에메리 감독은 자기도 모르게 중얼거렸다.
“흐음- 가르시아 감독이, 센터백에 이어서 미드필더도 교체하는구만? 파예가 왼쪽으로 빠지고, 상송을 위로 올린 다음, 앙귀사를 중앙 미드필더에 넣으려는 건가?”
[오캄포스가 있던 자리에는 파예가 들어가고, 파예가 있던 자리에는 상송이, 상송이 있던 자리에 앙귀사가 투입되는군요.]
그리고, 그 말대로 선수가 교체되면서 생긴 변화에. 에메리 감독은 헛웃음을 지었다.
“라인을 조금, 아니 많이 끌어올리면서 저렇게 플레이한다라···”
PSG의 감독으로서 에메리는 당연히 마르세유에 대해 관심있게 지켜보고 있었고, 그동안 파악한 마르세유의 약점을 꼽자면 두 개였다. 바로 수비진의 노쇠화로 인해 수비 라인을 아주 높이는 끌어올리지 못한다는 것.
그리고 수비진이 모두 다른 나라에서 온 사람이라, 사용하는 언어가 서로 달라서 그런지 가끔 세트피스 수비에서 어이없는 실수가 나올 때가 있다는 것.
그런데 지금, 센터백을 하나 갈아끼웠더니 그 약점 중에서 라인을 올리지 못한다는 것은 어느새 사라져 있었다.
‘하, 저 쪽의 스카우터들이 유능하다는 소리밖에는 못 하겠군, 겨울 이적시장에서 저렇게 좋은 유망주를 싼 값에 데려오다니.’
너무 스타 선수들로만 뭉쳐 있어서 가끔은 선수들을 제어하기 힘들다고 느끼는 에메리로서는 살짝 부러울 지경이였다.
그 외에도.
[리, 또 다시 드리블을 시도합니다! 오늘따라 적극적으로 올라가는군요?]
에메리가 보기에, 마르세유의 공격전개는 그동안 해오던 것과는 상당히 색달랐는데.
아까와 같은 4-2-3-1이지만, 공격형 미드필더인 상송을 이용하기보단 측면 풀백의 오버래핑으로 공격을 전개하고 있었다.
그리고 잠시 동안 그 모습을 지켜본 에메리 감독은.
-짝짝짝.
순수하게 감탄했다. 그럴 수밖에 없었다. 지금 저들이 사용하고 있는 전술은-
“내 전술을 아주 잘 이해하고 있군. 가르시아 감독.”
에메리 자신을 이 위치까지 오게 만든, 변형 4-2-3-1 전술이였으니까.
기본적으로 4-2-3-1대형은, 공격형 미드필더에게 대부분의 공격 전개가 집중된다.
때문에 그 공격형 미드필더가 컨디션이 안 좋거나 문제가 생길 경우 팀의 경기력도 처참하게 무너질 수 있다는 점이 약점인데.
에메리는 그러한 4-2-3-1을 약간 다른 방식으로 해석함으로서, 굉장한 성공을 거두었다.
좌우 풀백을 높은 위치까지 올리고, 좌우 윙어는 중앙으로 간격을 좁힌 후, 중앙 미드필더 중 하나는 아래로 내려가게 만듬으로서.
공격 시에는 총 5명이 공격 작업에 참여하고, 풀백이 올라가며 조금 취약해진 뒷공간은 중앙 미드필더를 아래로 내림으로서 역습을 방지하는 것이였다.
그리고 지금 마르세유의 공격은, 에메리 자신이 즐겨쓰던 그 전술 그대로였다.
윙어 두 명이 페널티박스 안쪽으로 침투해가면서 비게 된 측면 공간은.
[리, 빠르게 위로 올라갑니다.]
풀백을 올림으로써 해결하고.
그렇게, 이러한 5명이 공격작업으로 인해 수비진이 순간적으로 흐트러진 틈을 볼을 가진 선수가
[리, 길게 중앙 빈 공간에 찔러줍니다! 상송!]
빈 공간을 빠르게 파악하고.
[상송 앞으로 찔러주는데! 스투아니-!]
그렇게 생긴 빈 공간으로 최종적으로 공격수가 침투하여 골을 넣는 방식.
-철썩.
[골-! 이번 경기의 세 번째 골은 마르세유의 주포, 스투아니입니다.]
그게 에메리식 4-2-3-1의 공격 방식이었다.
그리고 지금 마르세유는, 오히려 지금 에메리는 PSG에서 하지 못하던 그 전술이 마르세유에서 실현되고 있는 것을 보고.
“하, 참, 허. 내가 하고 싶던 축구를 저 친구들이 하고 있군 그래.”
헛웃음을 지을 수밖에 없었다.
물론 굳이 따지자면 다른 점도 있긴 했다. 자신은 항상 양 풀백을 모두 올리고, 중앙 미드필더를 중앙 수비수들이 있는 라인까지 내리는 방식으로 상대방의 역습을 방지했다면.
[이번엔 모나코의 역습입니다. 틸레망스, 위로 올리는데!]
[아, 사카이가 자리잡고 있었네요. 라인 아웃, 모나코의 볼입니다.]
마르세유는 오른쪽 풀백은 내린 상태로 놔두고 왼쪽 풀백만 올리는 방식으로 공격을 전개할 때도 꽤나 많았다.
이렇다는 건 의도적으로 공격의 시발점 및 볼 운반을 대부분 왼쪽 풀백 선수가 전담하도록 만들었다는 건데.
“이건 좀 신기하군.”
[리, 다시 빠르게 드리블합니다!]
[오늘따라 평소보다도 훨씬 활발한 움직임을 보여주고 있는 리!]
“가르시아 감독, 저 선수를 그렇게 믿는다는 건가?”
-*-*-*-
-삐이익!
[파울, 모나코의 파울입니다.]
-우우우우우-!
“아오··· 쓰읍, 겁나 아프네.”
이 새끼가, 막기 힘들다고 내 종아리를 발로 찍고 있네.
[주심이 카드를 꺼내는군요. 게잘 선수, 옐로카드가 주어집니다. 그리고 마르세유는 프리킥이 주어집니다.]
그나마 옐로카드가 주어졌다는 게 다행이다. 이제 저런 플레이를 할 때 한 번정도는 생각하고 플레이할 테니.
“리, 프리킥 내가 찰까?”
“···.음, 아뇨, 제가 차겠습니다. 이 위치라면 제가 차는 게 나을 것 같네요.”
“좋아. 잘 올려달라고.”
그렇게 파예가 페널티박스 쪽에 자리를 잡자. 나는 망설이지 않고 프리킥을 올렸지만.
[스투아니, 헤더-!]
[아, 수바시치가 잡아냅니다.]
저 쪽 골키퍼가 잡아내자, 바로 내려가야 했다.
‘쯥, 일진일퇴를 거듭하네, 이러면 이기고는 있지만 끝까지 피곤해지는데.’
[수바시치, 제메르송에게, 제메르송, 빠르게 파비뉴에게!]
[모나코의 역습입니다! 파비뉴, 빠르게 드리블-]
빠르게 내려가서 막아야 한다고 생각하며 내려가던 순간.
[아, 상송이 끊습니다. 휘슬은? 불지 않습니다!]
저 모습을 보자마자, 바로 위로 뛰어가기 시작했다.
[상송, 왼쪽으로 길게! 리가 받습니다!]
자, 역습의 역습이라, 선수들이 당황하긴 했지만, 수비 조직이 아직 많이 흐트러지지 않은 이 때는 어떤 선택을 해야할까?
일단은.
[바로 달려드는 게잘!]
-툭.
멈추지 않고 한 발 더 나가 본다.
[아, 게잘이 순식간에 제쳐집니다!]
아직은, 나에게 마크를 붙지 않았으니까.
[리, 중앙으로 침투합니다!]
···흠, 이쯤이면 선수가 더 붙어야 하는데. 아직도 안 붙네?
‘좋아, 더 간다.’
그제서야 모나코 쪽 선수들이 반응을 하기 시작했다.
내 뒤쪽으로는 투레가 달라붙었고, 정면에서는 틸레망스가 달라붙으러 오고, 앞으로 한 번 더 드리블을 끌었다가는 센터백에 막혀버릴 상황.
이 상황에서 내가 해야 하는 행동은 누가 봐도 여기에서 중앙 수비수 뒤의 빈 공간으로 스루 패스를 보내는 거였다.
하지만, 오늘은 그러고 싶지 않았다.
한 가지 길이 더 보였기에.
[리,]
물론 이는 내가 그동안 해온 선택과는 조금 정반대되는 것이지만. 그렇기에 더 하고 싶었다.
축구란 원래 그 누구도 예상하지 못한 것이기에 재미있는 것인데, 지금 이렇게 내 앞에는 수비수 한 명밖에 없고, 공간이 보이는 상황에서도 항상 하던 선택만을 저지른다면?
그것은 너무 뻔하고, 재미 없는 선택이지 않겠는가.
우리가 결국 PSG에게 무릎꿇고 지는 것이, 뻔히 보인다는 것처럼 말이다.
그러니 오른발을 디디고,
왼발로 쏘아보자.
자, 하나, 둘-셋!
-뻐엉.
-삑, 삑, 삐이익-!
***
[jeu terminé]
Marseille 3: 1 Monaco
[Buts]
Marseille : Rami(7), Stuani(51) Lee (77)
Monaco : Baldé(4)
***
리그앙 23라운드는 이 이후 평범하게, 3대 1로 종료되었다. 1점차라면 모를까, 2점차는 추격의 의지를 꺾기에 충분했으니까.
그리고 나는.
“리, 준비됐나요?”
“예, 그렇습니다.”
리그앙 첫 MOM(Man of the Match)로 뽑히며, 처음으로 경기 끝난 후의 인터뷰를 진행하게 되었다.
“멋진 밤입니다. 리, 마르세유에 오게 된 이후로 첫 MOM인데, 기분이 어떠신가요?”
음-
“뭐, 길게 말해 뭐하겠습니까. 좋다는 표현밖에는 못하겠네요. 특히 이번 시즌 전반기의 패배를 설욕해줘서 더더욱 기분이 좋습니다.”
그렇게 나름대로 첫 질문을 잘 넘겼다고 생각하고 있을 때 인터뷰어는 생각났다는 듯이 다음 질문을 바로 추가적으로 건네왔다.
“아, 그러고 보니, 전반기 모나코전에서 1골 1도움이라는 성적에, 오늘도 1골을 추가적으로 기록하셨는데, 본인이 모나코에 강한 이유가 뭐라고 생각하시나요?”
그 질문에는 잠깐 고민해야 했다. 내가 모나코를 만나면 날뛰는 이유라..
“음- 저는 이적해올 때 프랑스 최고의 명문팀은 마르세유 뿐이라는 소리를 들어왔습니다. 이 프랑스 리그에서 유일하게 챔피언스 리그 우승컵을 가진 팀이니까요.”
진실을 담아 약간의 립서비스를 해주자.
-휘이이이이-!
-옳소오오-!
관중석에서 엄청난 환호성이 들려왔다.
“음- 그런데 저기 저 모나코가, 제가 이적해오니까 갑자기 뜬금 없이 리그 우승을 차지해 버렸죠.”
그리고 이 말을 하자, 조금 잠잠해지다가.
“그래서인지 모나코를 볼 때마다, 이런 생각이 듭니다. 저들에게는 절대로 질 수 없다고, 최소한 리그 순위가 뒤처지더라도 맞대결에서 밀리는 일은 없어야 한다는 생각이 말이죠.”
이 말까지 끝내자.
“그래서인지, 더 힘을 내게 되는 것 같네요.”
“하하, 그렇군요.
다시 관중들은 시끄럽게 환호성을 지르기 시작했다.
-그래에-!
-아주 옳은 말이야-!
“마지막으로 앞으로의 다짐 한 마디만 부탁드립니다.”
그 순간, 나는 자연스레 앞으로도 좋은 활약을 하겠습니다- 라고 무난하게 끝낼 수 있었지만.
“음- 오늘 결과를 보면 알겠지만, 올해의 저희는 정말로 강합니다. 이건 자만이 아니라. 명백한 사실이죠. 리그 순위표에 저희 위에 단 한 팀밖에 없으니까요.”
마음을 바꿨다.
“이번 시즌, 시즌 시작 전에 모두가 말했습니다. 우승은 파리 셍제르맹의 것이라고, 그럴 만 하죠, 안 그래도 강한 팀이 경쟁팀의 전력은 약화시키고, 자신들은 강화시켜내는 데 성공했으니까요.”
약간 예상하지 못한 말이었는지, 인터뷰어가 살짝 당황하는 사이.
“하지만, 지금 시즌의 절반이 넘게 지났음에도 돌아보면, 생각보다 크게 차이나지 않는군요.”
나는 계속 말을 이어갔고.
“그걸 보면, 해 볼 만하다는 생각이 듭니다.”
그 말을 했다.
“···지금 그 말은, 리그앙 우승을 말한다고 봐도 될까요?”
“예, 저희는 이번 시즌, 리그 우승을 노릴 겁니다.”
-우와아아-!
“물론 아직 어렵다는 것은 압니다. 당장 3년 전만 해도 지금보다 더 좋은 상황이었지만, 그 때 결국 챔피언스 리그에도 진출하지 못하면서, 실패한 시즌이 된 기억이 여러분들에겐 생생하실 테니까요.”
하지만.
“하지만, 그러한 기억이 있다고 이번 시즌 기대조차 하지 않는다는 것은 잘못된 것이라고 생각합니다. 전 제가 가진 모든 것을 쏟아부아서, 이 팀에 트로피를 들어 올리는 데 최대한의 도움을 드릴 겁니다.”
그래, 팬들에게서 설레발을 칠 권리조차 빼앗아 버린다면, 그것은 선수로서 실격이나 다름없다.
물론 이들을 기대하고 만들고, 그런 기대에 배반할 때도 가끔씩은 있겠지만.
“그러니 지금 이 자리에서 선언하고 싶습니다.”
그럼에도 실현하기 위해 끊임없이 노력하고 또 노력함으로서.
“우리가, 리그를 우승할 것이라고요.”
이 선언(Déclaration)을, 현실로 만들어낼 것이다.