Zigzaguer (7)
-삐이익-!
[골-! 골입니다! 디미트리 파예, 한 건 해냅니다!]
[확실히 올해의 마르세유가 다르긴 다르군요, 선수 교체나 전술 변화 없이 무난하게 리옹을 압박하고 추격골을 집어넣습니다!]
-세레모니 할 시간 없어! 다들 원위치해!
[후반 15분, 너무 늦지는 않은 상황에서의 추격골입니다! 과연 갈 길 바쁜 마르세유는 오늘 승점을 챙겨갈 수 있을까요?]
승리가 아니라 승점이라는 면에서, 일부 TV로 중계를 보던 마르세유 팬들은 불평을 터트렸지만, 일부였다.
애초에 축구 게임에서는 양팀 합쳐서 보통 3골이 터진다는 것을 생각하면 딱히 틀린 말은 아니고, 저 팀을 상대로는 더더욱 그런 것이 현실이니.
리옹, 올랭피크 리옹(Olympique Lyonnais)
21세기의 프랑스 리그 앙에서, 2017-18 시즌인 현재까지 가장 많은 우승을 차지한 팀이자 무려 7연속 우승이라는 금자탑을 쌓았던 리그앙 역사상 가장 압도적이었던 팀.
물론 그 때도 유럽의 여러 빅클럽들에게 계속 선수를 빼앗겨서 챔피언스리그 4강이 최고 기록이였고, 지금은 프랑스에서도 기름부자들에게 선수들을 빼앗길 정도로 많이 약화되었기에.
현재는 선수 연봉은 몰라도 선수 영입자금에는 거의 투자를 하지 않으면서, 현재는 완연한 셀링 클럽의 모습을 보여주고 있지만.
바르셀로나의 라 마시아, 레알 마드리드의 라 파브리카와 비견될 만한 세계 최고의 유소년 시스템을 완성시켜. 1군 선수들을 팀의 유소년 선수들로 채우고.
빅 리그에서 소위 ‘망해버린’ 선수들을 싼 값에 사들여 부활시키는 등의 노력을 통해.
그런 악재에도 불구하고, 21세기 이 팀 최악의 부진이 2013-14 시즌의 5위일 정도로 꾸준하고, 올해 PSG와 마르세유에게서 패배를 안긴.
가장 효율적으로 구단을 운영하는 방법을 알고 있다고 평가받는 팀.
그게 바로 리옹이다.
그리고, 그런 팀 답게.
[파예, 찔러주는 패스-! 아, 그러나 깔끔하게 걷어냅니다.]
리옹은 추격골을 먹히고도 그들이 준비해온 것들을 차근차근 실행할 뿐이었다.
[확실히, 오늘 리옹이 준비를 잘 해왔다는 게 느껴집니다.]
[그렇죠, 일단 포메이션부터 원래 쓰던 4-2-3-1이 아니니까요.]
올해 리옹에게 가장 많은 승리를 가져다준 플랜 A는 마르세유와 동일한 4-2-3-1였지만. 이번 시즌 리그앙에서 가장 4-2-3-1을 잘 써먹는 팀이 바로 마르세유다.
따라서, 이걸 메인 플랜으로 써버린다면 마르세유의 하위 호환이 되어버릴 수밖에 없다.
그렇기에, 오늘 그들은
[제네시오 감독이 요즘 4-3-3을 종종 들고 오긴 했는데, 이게 제대로 유효했네요.]
완성도가 조금 더 낮은 B플랜, 4-3-3을 꺼내들었고, 그게 아주 유효했다.
[파예, 다시 한 번- 아, 다시 볼을 뒤로 돌립니다.]
[투자르 선수의 압박이 효과적이군요. 오늘 파예 선수가 볼을 잡더라도 유의미한 패스가 되는 경우가 드무네요.]
파예가 평범한 선수 정도로밖에 역할을 못 해주고 있었으니까.
물론, 선수 자체의 폼이 죽어있는 건 아니라 방금 전 순간적인 번뜩임으로 골도 넣기도 했지만. 평소처럼 주변으로 흩뿌리는 영향력은 상당히 죽어 있었다.
그리고 두 번째로, 지금 리옹은.
“지금 페널티박스 근처에서 노는 친구들이 몇 명인가?”
“히트맵을 보먄 계속 4명을 유지하고 있습니다.”
“···쯧, 원정이라고 무리할 생각을 전혀 안 하는군.”
지금 자신들이 우세라는 것을 이용하여, 역습의 위험을 차단하는 데 조금 더 집중하고 공격에는 힘을 적당히 빼고 있었다.
현대 축구에서, 공격하는 방법은 여러 가지가 있어서 딱 확정지을 수는 없다고는 하지만.
그래도 일반화를 해보자면 지공, 그러니까 공을 돌리면서 천천히 공격하는 상황에서는 공격수 3명이 페널티박스 안 침투를 시도하고, 2명이 페널티박스 라인 측면에 서는 경우가 많다.
왜냐하면, 현대 축구에서 가장 중요한 건 몇 번이고 말하지만 수적 우위고. 현재 축구에서 전술의 주류는 수비수를 4명 쓰는 4백 전술이다.
자. 그럼 4명이 수비하고 있다면 그것을 뚫기 위해서 공격 측에서는 어떻게 하는 것이 정석일까?
아주 쉽다. 5명의 선수가 공격에 가담하게 하는 것이 것이 정석이다.
그리고 그 5명 중 풀백을 한 명 정도는 넣거나 혹은 두 명을 다 넣는 것이 최근의 트렌드고. 리옹은 그 트렌드를 충실히 따르는 편이었다.
당장 오른쪽에는 맨유에서도 부상만 없으면 참 괜찮은 선수라는 평을 듣던 하파엘의 공격 전개는 일품이었고, 왼쪽에는.
[페를랑 멘디, 빠르게 앞으로 크게 차내지만- 킴이 걷어냅니다. 좋은 시도였어요.]
페를랑 멘디. 현재 어린 나이에도 불구하고 리그 앙 베스트 11이 될 수 있을 거라고 주목받고 있는 리옹인 만큼 더더욱 말이다.
[멘디라는 성씨에 좋은 레프트백이 되는 힘이라도 있는 걸까요? 페를랑 멘디, 작년의 벵자민 멘디에 이어 올해도 멘디가 베스트 11에 들어갈 수도 있겠습니다!]
그 모습까지 보면서, 가르시아 감독은 자기도 모르게 중얼거렸다.
“후, 역시나 지금도 할 수 있는 게 없군.”
상대방이 공격적인 전술을 펼친다면 고맙다고 말하며 감사히 뒷공간을 노리면 된다.
만일 수비에만 집중하는 텐 백이라면, 먹힌다는 보장은 없지만 그래도 가장 파훼할 가능성이 높은 방법은 있다.
하지만, ‘적당히’ 수비적으로 굴면서 실점을 하지 않는 데에 집중하지만, 공격을 완벽하게 포기하지 않는 저런 전술은.
정말 크게 드러나는 결점 또한 없기에 그저 그동안 훈련해온 것들, 준비해온 것들만을 가지고 싸워야 한다.
“결국 이런 상황에서 할 수 있는 것이 단지 선수들만을 믿어야 한다는 거라니, 참 환장할 노릇이군.”
그 말에, 코치들은 살짝 어이없다는 표정을 지었다.
너희들을 믿는다며 선수 교체 없이 간다고 하는 사람이 그런 소리를 하는 게 상식적인 일은 아니였기 때문이었다.
“감독님, 라커룸에서 선수들을 믿는다는 말은 역시 빈말이였습니까?”
그리고 그들을 대표하여 수석코치가 이렇게 말하자.
“당연하지, 감독은 언제나 선수에게 기대하지 말아야 하는 법이야. 긍정적으로만 생각하면 누구나 우승할 수 있네.”
가르시아 감독은 눈 하나 껌뻑 안 하고 대답했다.
“선수를 믿는 건 저기 저- 팬들이나 해야 할 일이지, 감독이 해야 할 일이 아니야.”
“······”
하지만, 그 말 끝에, 가르시아 감독은 들릴 듯 말듯 한 소리로 중얼거렸다.
“···허나, 지금 당장은 믿는 수밖에 없겠군. 방법이 없으니.”
-*-*-*-
-삐익!
아, 망할. 내 파울이네.
‘하, 돌겠다.’
영 돌파구가 안 보이네. 텐백하는 것도 아니고. 침대축구를 하는 것도 아니고.
‘그냥 적당한 선에서의 수비축구라니.’
솔직히, 내가 생각하기엔 지금의 우리에게는 텐 백도 텐 백이지만 이런 놈들이 돌파구를 찾기가 가장 힘들다.
물론 한 골 넣는 난이도로만 따지면 텐 백이 최고로 힘들지만.
‘하도 많이 보다 보니 요즘 익숙해졌거든···’
솔직히 우리가 텐 백을 처리하는 능력이 없었으면 애초에 승점 이렇게까지 못 쌓았다.
물론 텐 백을 시전하는 놈들의 역습을 못 막으면 그만큼 허무한 게 없긴 한데, 텐 백이라는 게 결국 라인 내리고 상대편이 집중력 떨어졌을 때 훤히 빈 뒷공간을 노리는.
소위 럭키펀치 한 방에만 의존하는 전술이라서.
“형! 내려와! 내려와!”
팀에 190cm인데다 스프린트 속도가 미친 놈이 있으면 솔직히 수비에서도 크게 걱정할 필요가 없다.
그렇지만.
‘이번엔 디아즈, 코르네, 트라오레에- 하파엘까지만 올라오네.’
저렇게 그냥 적당히 4명 정도 올라오는 공격은 공격루트가 적긴 하지만, 자리를 잡고 있어도 꽤나 위협적인 공격들이 몇 게 있다. 예를 들자면, 저번 시즌 내가 상송이 중앙 미드필더, 파예가 측면 윙어로 뛸 때 자주 쓰던-
[하파엘, 은돔벨레에게, 은돔벨레, 트라오레에게!]
그래, 저런 측면에서의 삼각 패스.
풀백-윙어-미드필더가 펼치는 측면에서의 삼각 패스같은 빠르고 연계가 잘 되는 패스플레이는 순간적으로 수적 우위를 무력화시킬 수 있다.
물론.
-뻐엉.
[아, 미리 알고 있었던 걸까요? 리, 바로 차냅니다!]
거기에 쉽사리 당할 마음 따윈 없지만 말이지.
내가 가장 잘 써먹던 공격이고, 아직도 간간히 써먹는 공격 패턴인데 여기에 쉽게 뚫려서야 쓰겠냐. 원래 리옹에서 파예나 토뱅 역할 해주던 페키르도 없는데 말이야.
그걸 감안하면, 그래도, 그래도- 수비는 할 만 하다.
‘공격이 문제지.’
그렇다. 공격이 문제다. 4명만이 올라오니, 당연히 5명이 공격할 때보다 공격적인 위력은 좀 제한되지만. 그 반대급부로 수비적인 단단함은 훨씬 튼튼하기에
‘···줄 곳이 없네, 씁.’
-뻥.
[리, 옆의 킴에게. 킴, 라미에게.]
우리가 볼을 뺏어오더라도 냅다 빠르게 빈틈을 찔러 역습하기는 어렵다는 거다.
‘쳇, 지금 할 수 있는 최선의 선택만 골라하네, 새끼들. 참 쉬운 게 없어, 후.’
확실히, 이런 걸 볼 때마다 느껴진다. 우리가 현재 1위고, 우승 후보긴 하지만···
압도적인 강자라기엔 조금 부족하다는 것을.
뭐 우리를 ‘강팀’이 아니라고 할 수는 없다. 리그 2위의 득점력과, 리그 17위의 실점. 그러니까 3위의 수비력을 가지고 있는 팀이 강팀이 아닐 리가 있겠는가.
허나, 어느 하나 최고라고 할 만한 건 없는 것도 사실이라, 리그 최강을 논하기에는 조금 부족하다는 것은 부정할 수 없다.
특히 PSG라는 득점이 1등이고 실점은 뒤에서 1등인, 공격력과 수비력이 모두 1등인 팀이 있으니 더더욱.
그걸 보면, 우리는 약하다.
하지만.
[토뱅, 슛-! 아, 그러나 골키퍼가 쳐냅니다. 마르세유의 코너킥!]
그래도 우리는 지금까지 계속 이겨왔고. 그게 시즌 초 한두번이라면 몰라도 이렇게 시즌 말까지 계속된다면.
그건, 결코 우연이 아니다.
“{위치로! 위치로!}”
“[뭐라고?]”
견실한 팀이라기엔 급할 때가 되면 스페인어, 프랑스어, 포르투갈어 뒤죽박죽에다가 한국어와 일본어까지 섞이면서 그냥 난장판이여서
“Number seven!”
“···Okay!”
결국 영어를 자주 써야하고.
[코너킥, 파예가 준비합니다.]
-···! ···!
홈 팀의 가장 큰 이점이라고 할 수 있는 팬들의 응원가가 아직도 뭔 소리인가 좀 집중해서 들어야만 들리는 등의 문제도 있지만.
[파예, 찼습니다!]
-¡Ábate!
우리는 지금까지 모두들 1점 차의 이 승부에서 승리했었고, 또 승리해나가며 이기려고 드는 그런 사람들이고.
[아, 모렐 선수가 밖으로 차냅니다. 마르세유의 스로인이군요.]
나도 그 일원 중 한 명이다.
“내가! 내가 던진다! Throw in Five! Five!”
[그리고 바로- 리, 스로인!]
그리고 그런 우리는, 지금까지 어떻게든 해나왔다.
그게 우리고.
[골! 골! 고오올-! .라미, 라미가 자신의 실점을 자신이 되갚습니다!]
[시즌 말 들어서면서 자주 보여지지 않았던 리의 롱 스로인! 이거 리옹이 한 방 먹었군요!]
그게 우리 팀이다.
PSG처럼 폭발적이지 않고, 리옹처럼 견실하지는 않지만.
-Allez, Allez, Allez Allez Allez. Marseillais···
“이야아아아-!”
어찌 되었던 간에 하나로 뭉쳐, 1위를 달리는 팀.
그게 우리다.
그러니, 아직도 이길 수 있다는 장담은 없지만.
“라미, 기쁜 건 알겠지만, 빨리, 빨리 공 가운데로! 센터서클로 갖다놓자! 넣어!”
“자, 자, 이제 무승부는 얻었다, 빨리, 빨리! 마지막으로 골 하나만 더 넣자!”
우리는 멈추지 않고, 승리를 향해 달려갈 거다.
.
.
.
.
.
삑, 삑, 삐이익-!
-*-*-*-
-쫘르륵.
“세르티치, 경기 끝나고 약 먹는 거 안 좋지 않아?”
“···글쎄, 안 좋다는 건 아는데, 좀 무리해서 그런가, 안 먹으면 잠 안 올 것 같다.”
···끙, 하긴 그렇지.
“너도 먹을래?”
“···아니, 난 버텨 볼려고.”
“그래라. 어휴-으그극, 후, 지친다. 지쳐.”
그렇게 우리는 조용히 앉아서 이온 음료만 꿀꺽꿀꺽 마시다가. 한 마디를 내뱉었다.
“그래도 다행이다. 이겨서.”
“그러게, 행운의 여신이 마지막엔 우리한테 손을 들어 줬구나.”
근데 좀 웃기긴 하다.
이런 중요한 싸움에서, 결국 결판을 낸 게 자살골이라는 게 말이지.
***
[jeu terminé]
Marseille 3 : 2 Lyon
[Buts]
Marseille : Payet(55), Rami(81), Morel(90+2, CSC)
Lyon : Depay(2), Rami(45, CSC)
***
그렇게, 우리의 빡빡했던 일정은, 아슬아슬하게나마 최선의 결과를 남긴 채로 끝났다. 물론
“리, 넌 이번 휴식기에 뭐 할꺼야?”
“뭘 하긴 뭘 해, 국가대표 가야지.”
“···아, 그렇지. 참.”
뭐, 나를 포함한 몇 명은 국가대표 평가전 때문에 끝났다고 해서 쉬지는 못할 테지만.
그래도, 지금 당장은 끝났다.
최선의 상태로.
우리는, 이 레이스에서 살아남았다.
“이제 그래도 이런 일정은 없겠지?”
“···글쎄, 유로파 계속 하는 한 이런 일 두어번은 더 생길껄.”
···솔직히 이쯤 되니 유로파는 걍 떨어지는 게 이득 아닌가 하는 생각도 들기도 하고.
“우리 리그 몇연승이냐? 10연승은 넘었지?”
“이제 12연승.”
“···하, 그렇게 달렸는데도 아직도 한 경기만 무너지면 PSG한테 따인다는 게 참 그렇네.”
“······”
그 말을 중얼거린 세르티치는, 조용히 중얼거렸다.
“이렇게 일정이 빡빡하면 나한테야 좋은 일이지만··· 조금 걱정되네.”
“왜?”
“우리, 버틸 수 있으려나? 딴 건 몰라도 오늘은 진짜 운빨로 이긴 것 같은데.”
“······”
그리고 그 말에, 나는 잠시 멈칫거렸다. 확실히 무승부를 기대하던 시점에서 자살골 터져서 이긴 거였으니, 오늘의 승리는 정말 온몸을 비틀며 얻은 승리였으니.
하지만, 아주 잠깐의 고민 끝에
“야, 운도 실력이야.”
나는 크게 망설이지 않고 말할 수 있었다.
“···리, 네가 그런 말을 할 줄은 몰랐는데?”
“왜?”
“너 노력 엄청 하는 쪽이잖아. 운만 좋은 사람들을 보면 질투나지 않아?”
얘는 날 뭘로 보는 거냐.
“땅에 떨어진 돈을 주우려면 땅을 쳐다보는 노력 정도는 해야 하는 법이잖아.”
그리고 무엇보다.
“아무리 운이 주어져도 만들어내는 결과는 운만 좋다고 되는 게 아니거든.”
운만으로 모든 걸 해결할 수는 없다.
만일 우리가 그 자살골이라는 행운이 찾아오기 전에, 파예의 득점밖에 없었다면?
이 행운으로 인해 얻은 승점은 오직 1점뿐이었을 꺼다.
결국, 운도 실력이라는 말은 이런 거다.
“약간의 행운을 대박으로 만들지, 중박으로 만들지, 어떻게 만들지는 그 전에 쌓아온 것에 달려 있는 거야.”
그 말을 들은 세르티치는, 조금 생각하는 듯하더니.
“하긴 그래, 니가 그걸 온 몸으로 증명하고 있구나.”
또 이해 안 될 소리를 내뱉었다. 이젠 그려려니 해야지 뭐.
“···그럼, 비행기로 지금 가냐?”
“아니, 이번엔 유럽에서 평가전 하니까 서두를 필요는 없어서 내일은 쉬고 합류한다.”
“오, 그건 다행이네, 갔다 와서도 좀 덜 지치겠어?”
“그래, 그나마 다행이야···”
지금만큼은, 솔직히 소속팀 일정이 국대 일정만큼이나 중요하니까.
“그럼 내일은 스트레스 풀 겸 점심이라도 같이 먹을래?”
“좋아, 네가 골라줘라. 난 잘 모르니까.”
“하하, 걱정 마. 끝내주는 곳으로 골라줄게.”
“그래, 기대하마.”
하지만 그 전에.
“그럼 일단 이 스파게티부터 헤치우자.”
“···으, 이거 오늘따라 맛 너무 없는데, 넌 그게 들어가냐?”
“살기 위해 먹는거지···”
일단 맛없는 스파게티나 빨리 먹자. 빠른 회복을 위해서···