1승의 무게 (1)
-툭툭
“으어아아··· 뭐야.”
“준혁아, 일어나라. 조식 먹으러 가야 돼.”
뭐야, 지금 몇 신데.
“벌써 9시 다 됐다. 지금 안 나가면 조식 마감이다.”
···뭐야. 진짜로?
“···알람 왜 못 들었지?”
“듣더니 니가 그냥 알아서 끄던데.”
“······”
아 망할.
“그래서, 어쩔 꺼야. 조식 생략?”
“···아냐, 그래도 먹어야지. 일어날게.”
끄으으으···윽.
‘아 제길, 저번 경기한 이후로 온 몸이 아파오네.’
뭔가 지금 당장 진통제 안 먹으면 못 버티겠다 수준은 아닌데. 움직일 때마다 온 몸이 무겁고 살짝씩 찔려오는 느낌이 꽤나 거슬린다.
‘···하긴 시즌 끝나고도 쉬지 않고 몸을 갈아댔으니 당연한 건가.’
어찌 보면 이 정도라는 걸 다행이라고 생각해야지. 앞으로 얼마 안 남았으니 버텨주길 바랄 수밖에.
“빨리 씻고 옷 입어라, 오래 안 기다린다.”
“그래, 그래.”
그렇게 대충 욕실에 들어가 간단히 세수하고 머리를 감고 나오자.
-последние новости на сегодня, соответствии···
무슨 이상한 외계어, 아니 러시아어가 나오는 뉴스를 보는 영건이를 볼 수 있었다.
“야, 뭐하러 TV 보고 있냐. 어차피 영어도 아니고 이해도 안 될 텐데.”
“아니, 나도 그러려고 했는데 딱 보니까 월드컵 뉴스여서 우리 다룰지 아닐지 좀 궁금해서.”
글쎄.
“무승부 따내긴 했지만, 그게 러시아 뉴스에까지 화제될 일이냐?”
“에이, 그래도 프랑스랑 우리나라 피파 랭킹 차이가 얼마였는데, 솔직히 나름 나올 만- 야! 나온다!”
어라, 진짜 나오네.
-готов нача́льный бросо́к, Ли
음, 뭔 말 하는 건진 모르겠지만 대충 내가 스로인 던질 때 상황이네.
‘저 때, 페널티 박스 안쪽으로 넣으려고 했는데, 약간 바깥으로 가서 조질 뻔했지···’
뭐 그래도.
-···и сын! гол! гол! Гол···!
흥빈이가 오히려 의도했다는 듯이 넣어주더라. 어떻게 페널티 박스 바깥인데 저렇게 그냥 익숙하다는 듯이 편안-하게 슈팅 때리냐?
“야, 근데 진짜 다시 봐도 흥빈이 대단하다. 저 위치로 내보내면 보통 골 못 넣는데.”
“그러게 말이다.”
수비수의 입장에서 가장 좋은 수비는 공격수가 아예 슈팅을 하지 못하게 하는 것이지만, 만일 공격수가 이미 공을 잡았다면 그 다음은 어떻게든 공격수가 페널티 박스 밖에서 슈팅하도록 유도하는 것이 정석이다. 그렇게 할 경우 슛을 때려도 대부분은 골키퍼가 막을 수 있기 때문이다.
-Сон Хын Мин из Южной Кореи, гол!
그런데, 그런 ‘수비수의 정석’ 을 무시하고 바로 골로 연결하는 슈팅이라니. 솔직히 수비수 입장에서는 화려한 드리블도 드리블이지만, 솔직히 저게 더 무섭다. 드리블러는 놓치면 그냥 뚫리고 끝날 수도 있지만, 저건 그냥 놓치는 순간 골 쳐먹는 거잖아.
“이야, 뭔 소린지 알아들을 순 없지만, 이렇게 또 외국말로 들으니까 나름 재미··· 아 뭐야, 왜 골 장면까지만 보여주고 바로 넘어가?”
뭔 소리야.
“우리가 비긴 게 놀랄 일은 맞지만, 프랑스가 아직 탈락한 것도 아니잖아.”
우리나라가 아시안컵 진출했을 때 태국 정도의 팀이 탈락하건 말건 관심을 가지는 친구가 있나? 솔직히 일본이나 이란을 꺾으면 모를까 그게 아니고선 태국 경기결과에 관심을 쏟진 앓을 거다.
비슷하게, 월드컵에서 우리 나라가 이겼다는 소식이 해외 뉴스에까지 속보로 뜨려면 이겨가지고 독일이나 프랑스, 브라질 정도 되는 팀이 탈락하는 정도는 되어야 하지 않을까?
그리고 무엇보다.
“우리도 아직 진출이 확실하게 보이는 건 아니니까.”
어찌 되었든, 우리의 전적은 1무.
그리고 순위는 내가 옐로 카드를 받았기 때문에 페어플레이 룰에 의하여 3위.
아직, 우리는 조별리그 탈락에 더 가깝다.
‘물론 프랑스를 상대로 비긴 게 작은 건 아닌 만큼 나도 저 골 들어가고 나서 미친 듯이 날뛰었지만···’
아직.
“자, 자. 그보단 슬슬 아침밥 먹으러 가자. 그리고 영건아, 밥 먹고 니 진통제 좀 줄 수 있냐?”
기뻐하기엔 너무 이르다.
-*-*-*-
-삑, 삑, 삐이익!
-경기 종료됩니다! 00
그 장면을 끝으로, 감독님은 한 마디 툭 던졌다.
“자, 다들 경기를 본 감상은?”
페루와 덴마크의 경기를 본 우리들은, 모두 한 가지 감상밖에 내뱉을 수밖에 없었다.
“덴마크가 운이 좋았다고··· 말할 수 있는 경기라고 생각합니다.”
보통 축구 게임에서 ‘운이 좋다.’ 는 의미는 이렇다.
‘그 팀이 이기긴 했으나 게임을 주도하지는 못했다.’
물론 그 ‘주도했다’ 라는 명확한 기준은 정해져 있지 않다. 점유율이 높으면 주도한 게임이라고 말하는 사람은 어디 저 10년 전 티키타카 축구만 보던 사람인거고, 그렇다고 전원 수비로 상대팀에게 치명적인 득점 찬스를 전혀 안 내주다가 역습을 통해 이긴다고 해서 게임을 주도했다고 표현하는 사람은 없으니까.
그럼에도 게임을 주도했다는 표현은 엄연히 존재하고, 여러 번 사용되고 있다. 그리고 그 표현을 쓰기에 모자라지 않은 게임이 갖추어야 할 조건은.
“그래, 다들 잘 보았다. 덴마크가 이기긴 했으나 사실 페루가 훨씬 더 치명적인 기회는 훨씬 잘 만들어 냈다. 상대 진형, 특히 페널티 박스에서 덴마크에 비해 볼을 가진 시간도 길었고-”
상대방에게 위협적인 위치, 즉 여차하면 골을 넣을 수 있는 위치에서 얼마나 많이 볼을 소유하고 있었는가.
“-그 지역에서의 공격적인 액션도 많았으니까.”
그리고 얼마나 그 위협적인 위치에서 많은 유효한 액션, 그러니까 공격수에게 잘 찔러주는 패스라던지 수비수 한둘을 벗겨내는 드리블 돌파. 혹은 슈팅을 했느냐다.
결국 축구는 상대방 골문에 골을 넣어야 이기는 게임이고, 그렇기에 골을 넣기 위한 행동을 많이 할 수 있고 그걸 실행하는 팀이 보다 골을 넣을 확률이 높은, 그러니까 이 경기에서 보다 승리를 원하는 팀이니 말이다.
다만.
“하지만 보다시피. 경기는 덴마크의 승리로 끝났고, 우리는 페루와의 일전을 앞두고 있지”
그렇게 주도한다고 해도 ‘골을 넣을 확률’ 이 높을 뿐이지. 그게 꼭 골과 연결되는 것만은 아니다.
“그러니, 우리가 집중해야 할 것은 ‘어떻게’ 덴마크가 경기력이 좋지 않았는데도 페루를 이길 수 있었냐. 이 점에 주목해야 할 것이다.”
그와 동시에, 감독님은 다시 한 번 우리들을 쳐다보시며 질문하셨는데
“일단, 경기를 보면서 뭔가 특이하다고 생각했던 사람은 있나?”
당연히.
“······”
침묵이였다.
자고로 대한민국의 국민 중에서 선생님이나 윗사람이 손 들거나 대답, 발표하라고 해서 자발적으로 나서는 사람이 있던가.
“그래, 역시나 대답이 없군, 그럼 번호 순서대로 대답해라. 먼저 승구부터”
그래도 시키면 하는 사람들답게.
“···어, 저는-”
한 마디 해보라고 하자, 다들 한 마디씩 내뱉었고.
“그럼 마지막으로 이준혁.”
어느새 23번. 마지막 번호인 내가
그렇지만, 나는 개인적으로.
“저는··· 파울 개수가 좀 신경쓰입니다.”
덴마크의 파울 개수가 신경쓰였다.
18개.
이 수치가 뭐가 이상하냐고 묻는 사람이 있다면, 나는 이렇게 답하겠다. 내 기억상으로 저런 수치는 진짜 개처럼 서로 물어뜯는 경기에서나 나오는 거라고.
덴마크가 경기에 들어가기 전부터 팀적으로 거칠게 하자고 생각하고 경기에 임했을 확률이 99.9%라는 거다.
그렇게 대충
-짝, 짝.
“내가 의도한 답이 마지막에나마 나왔군, 정확하다.”
“여기에 있는 사람들 중 이게 얼마나 거친지 감이 안 오는 친구들도 있는 모양인데, 예시를 하나 들어주지. 여기에서 런던 올림픽 때 한일전에서 뛴 친구들 있지? 그 때 직접 뛰었던 친구들은 그 경기가 정말 엄청나게 거친 싸움이었던 걸 기억할 거다.”
그 말에 그 경기를 뛰었던 몇몇 베테랑 선수들이 고개를 끄덕였고, 나와 같이 뛰지 않았던 선수들도 고개를 끄덕였다. 안 뛰었더라도 대한민국 축구계 종사자 중에서 그 경기를 안 본 사람은 없을 테니까.
“그런데 그 게임에서 우리가 저지른 파울이 몇 개였는 줄 아나?”
순간, 나는 당연히 그 때 뛰었던 영건이를 쳐다보았지만.
-···글쎄, 저거랑 비슷했던 거 같은데.
이미 6년이 지나서 그런지 영 시원찮은 대답이 나왔다. 다행히 이번엔 대답을 기다린 질문이 아니었다는 듯이, 감독님이 이어서 말했는데.
“16개였다. 그 때 너희들이 대대적으로 거칠게 하라는 지시를 받았던 걸로 기억하는데, 그렇게 파울을 어느 정도 의도했는데도 16개였다는 거다.”
감독님의 말에 다들 헛웃음을 터트렸고, 나도 마찬가지였다.
‘99.9%가 아니었네.’
안 그래도 국가적 감정에다가 일본 잡는 데는 거칠게가 특효약이라는 걸 아주 잘 알고 있어서 한일전만 되면 파울 개수가 아주 신나게 올라가는데. 거기에다가 군면제까지 걸려있는 게임이여서 거칠기 끝판왕이였던 경기보다 파울 개수가 많다?
이건 100% 의도한 거다.
“팀적으로 많은 파울을 저지른다는 건, 일반적으로 위험한 장면이 있을 때마다 거친 움직임을 보이면서 흐름을 끊어내는 데 주력한다는 소리인데, 덴마크는 철저히 그 공식을 이행했다. 전반적으로 압도당한 덴마크가 수비에서는 거의 모든 지표가 페루보다 우위에 있을 정도였으니까.”
***
Tackles Attempted(태클 성공)
Peru(21) : Denmark(26)
Interceptions(가로채기)
Peru(5) : Denmark(8)
Clearances(볼을 뻥 차내며 공격을 끊은 수비)
Peru(21) : Denmark(24)
Blocks(플레이 차단)
Peru(21) : Denmark(26)
***
“···뭐, 그러다 페널티킥을 내준 건 옥에 티긴 하지만 어쨌든 실점하지 않는 데 성공했고. 18개라는 한일전 수준에서나 보일 정도로 많은 파울을 저지르고도 주전 선수의 옐로카드 한 장으로 막았다는 건 인상깊은 일이지.”
“즉, 덴마크가 보여준 페루의 공략법은 결국 일부러 파울을 남발하면서라도 미드필더와 공격수 간의 연결고리를 최대한 끊어내는 데 집중했다는 거라고 보면 될 거다.”
그리고 당연히.
“그 공략법을 우리라고 써먹지 못할 이유는 없겠지.”
다음 경기에 페루를 상대해야 하는 우리 입장에서 저 공략법은, 최대한 이용하는 게 인지상정.
“다음 경기의 우리 전술 기조는, 최대한 페루의 패스가 뚝뚝 끊기도록 만드는 데 집중하는 것이 될 거다.”
그 말 이후로, 당연히 우리는 우리가 사용할 포메이션과 전술이 나올 것이라고 생각했지만.
“자, 그럼 자세한 전술을 설명하기 전에 한 마디만 더 하겠다. 다들 프랑스에게 비겼다고 하여 안심하는 친구들이 있는데. 우리는 지금 안심할 때가 아니다.”
감독님은 한 마디를 더 덧붙이셨다.
“4년 전, 브라질 월드컵 때도 첫 경기는 러시아와 비기면서 나쁘지 않게 시작했지만. 결과는 어땠지?”
그 말에, 우리들은 다들 쓴웃음을 지었고, 그 순간을 직접 겪은 몇몇은 그만 좀 말하라는 듯이 진저리를 쳤다.
결국 두 번째 경기에서 패배하면서부터 모든 게 꼬이고 꼬이면서 최악의 월드컵으로 꼽히게 되었던 기억을 굳이 떠올리고 싶지 않았을 테니까.
“여기에서 승리하지 못한다면, 프랑스에게 승점을 따낸 것은 모두 물거품이 되어 버릴 수도 있다. 다들 그걸 바라는 것은 아니겠지?”
당연히.
“예!”
대답은 하나뿐이었다.
“좋아. 그럼 지금부터 전술 설명에 들어갈테니, 다들 얼마 안 되는 시간동안, 최대한 머릿속에 정보를 우겨놓도록.”